एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[वर्णनकर्ता]
समय की शुरुआत से,
जब से पहली छोटी लड़की
अस्तित्व में आई है,
वहाँ गुड़ियां रही हैं.
लेकिन गुड़ियां हमेशा
और हमेशा के लिए बेबी डॉल ही रहीं।
जो लड़कियाँ उनके साथ खेलती थीं
केवल माँ बनने का नाटक ही कर सकती थी ।
जो मज़ेदार हो सकता है,
कम से कम कुछ समय के लिए तो।
अपनी माँ से पूछो.
यह तब तक जारी रहा...
["इस प्रकार ज़राथुस्त्र बोला"
बजता है]
[चेतावनी बज़]
[चीज़]
[वर्णनकर्ता] हाँ,
बार्बी ने सब कुछ बदल दिया।
फिर, उसने सब कुछ फिर से बदल दिया।
ये सभी महिलाएं बार्बी हैं,
और बार्बी
इन सभी महिलाओं में से एक है।
हो सकता है कि उसने शुरुआत में
स्विमिंग सूट पहने एक महिला के रूप में काम किया हो,
लेकिन वह बहुत अधिक हो गई.
उसके पास अपना पैसा है,
उसका अपना घर है,
उसकी अपनी कार, उसका अपना करियर।
क्योंकि बार्बी कुछ भी हो सकती है,
महिलाएं कुछ भी हो सकती हैं।
और यह
वापस प्रतिबिंबित हुआ है
आज की छोटी लड़कियों पर
वास्तविक दुनिया में.
लड़कियाँ विकसित होकर महिलाएँ बन सकती हैं,
जो सब कुछ हासिल कर सकता है
और कुछ भी
जिस पर वे अपना मन लगाते हैं।
बार्बी को धन्यवाद,
नारीवाद
और समान अधिकारों</i
> की सभी समस्याएं हल हो गई हैं।
कम से कम
बार्बीज़ तो यही सोचती हैं।
आखिरकार,
वे बार्बी लैंड में रह रहे हैं।
मैं कौन होता हूं उनका बुलबुला फोड़ने वाला?
और यहाँ है
उन बार्बीज़ में से एक,
हर दिन अपना सर्वश्रेष्ठ दिन जीना.
["पिंक" बजाना]
♪ जब मैं जागता हूँ ♪
♪ मेरी अपनी गुलाबी दुनिया में ♪
♪ मैं बिस्तर से उठती हूँ
और अपनी सहेलियों को हाथ हिलाती हूँ ♪
♪ अरे, बार्बी, अरे ♪
♪ वह बहुत अच्छी है ♪
♪ पूरी तरह सजी हुई ♪
♪ बस शतरंज खेल रहा हूँ
पूल के किनारे ♪
♪ चलो, हमारे पास
करने के लिए महत्वपूर्ण काम हैं ♪
♪ यह वह और उसकी
और मैं और आप ♪
♪ और गुलाबी रंग
हर चीज़ के साथ मेल खाता है ♪
♪ सिर से पैर तक सुंदर ♪
♪ मैं जाने के लिए तैयार हूँ
आप जानते हैं, आप जानते हैं ♪
♪ यह गुलाबी है
पीने लायक है♪
♪ हमें अन्य रंग पसंद हैं लेकिन ♪
♪ गुलाबी रंग
हम पर बहुत अच्छा लगता है ♪
[आह भरते हुए]
♪ आपने क्या पहना है?
ड्रेस या सूट? ♪
♪ किसी भी तरह से, वह शक्ति
आप पर बहुत अच्छी लगती है ♪
♪ हे, बार्बी
मुझे आपकी शैली पसंद है ♪
♪ अगर वह सचमुच एक दर्पण होता
तो आपको एक बेहतरीन मुस्कान दिखाई देती ♪
♪ गोल और गोल और गोल
और गोल और ♪
♪ यह मेरी बार्बी है ♪
♪ जाओ बार्बी, जाओ बार्बी ♪
♪ ऊह, ऊह, ऊह ♪
♪ यह मेरी बार्बी है ♪
♪ जाओ बार्बी, जाओ बार्बी ♪
♪ ऊह, ऊह, ऊह ♪
♪ चलो, हमारे पास
करने के लिए महत्वपूर्ण काम हैं ♪
♪ यह वह और उसकी
और मैं और आप ♪
♪ और गुलाबी रंग
हर चीज़ के साथ मेल खाता है ♪
♪ सिर से पैर तक सुंदर ♪
♪ मैं जाने के लिए तैयार हूँ
आप जानते हैं, आप जानते हैं ♪
-♪ यह गुलाबी है ♪
-♪ बहुत गुलाबी ♪
-♪ पीने लायक अच्छा ♪
-♪ ओह, हाँ ♪
♪ हमें अन्य रंग पसंद हैं लेकिन ♪
♪ गुलाबी रंग
हम पर बहुत अच्छा लगता है ♪
♪ पी, सुंदर ♪
♪ मैं, बुद्धिमान ♪
♪ N, कभी उदास नहीं ♪
♪ K, कूल ♪
[वर्णनकर्ता] जब आप
बार्बीज़ के साथ खेल रहे हों...
हाय, बार्बी.
[वर्णनकर्ता] ...कोई भी
उन्हें
सीढ़ियों से नीचे ले जाने की जहमत नहीं उठाता
और दरवाजे से बाहर, वगैरह.
आप बस उन्हें उठा लें
और उन्हें
वहां रखें जहां आप उन्हें रखना चाहते हैं।
[लिज़ो] ♪ बेहतर होगा कि तुम उड़ो
लड़की, हाँ, हाँ ♪
[वर्णनकर्ता]
आप अपनी कल्पना का उपयोग करें।
[लिज़ो]
♪ अरे, मैं अभी भी गा रही थी ♪
-हाय, बार्बी।
-हाय, स्किपर।
-और मिज।
[वर्णनकर्ता]
मिज बार्बी की
गर्भवती दोस्त थी।
- [लिज़ो] ♪ अरे, मिज ♪
-चलो मिज को नहीं दिखाते,
असल में।
उसे मैटल द्वारा बंद कर दिया गया था
क्योंकि एक गर्भवती गुड़िया
बहुत अजीब है।
खैर, बार्बी
के सामने एक और  बड़ा दिन है।
-♪ गुलाबी ♪
-हाय, बार्बी!
♪ हर चीज़ के साथ जाता है ♪
-[बार्बीज़] हाय, बार्बी।
-सुप्रभात, बार्बी। हाय।
-गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
-एक और महान दिन।
-सुप्रभात, बार्बी।
नमस्ते।
-हे देवियो, नमस्ते।
-सुप्रभात!
[जैकहैमर की खड़खड़ाहट]
सब लोग, अपने बगल में बैठी बार्बी की तरफ़ मुड़ें । उसे बताएँ
कि आप उससे कितना प्यार करते हैं।
उसकी प्रशंसा करें.
रिपोर्टर बार्बी, आप मुझसे
कोई भी प्रश्न पूछ सकती हैं।
भला, आप इतने अद्भुत कैसे हैं?
कोई टिप्पणी नहीं. [हंसते हुए]
♪ ब्लैक बार्बी, राष्ट्रपति
ब्लैक बार्बी, राष्ट्रपति ♪
नहीं, गंभीरता से, कोई टिप्पणी नहीं।
[सभी हँसते हैं]
आह, मैं तुम लोगों से प्यार करता हूं।
पत्रकारिता का नोबेल पुरस्कार
जाता है... बार्बी को।
[सभी तालियाँ बजाते हैं]
मैं बहुत मेहनत करता हूं,
इसलिए मैं इसका हकदार हूं।
और साहित्य का नोबेल पुरस्कार
-बार्बी के पास जाता है।
-[सभी तालियाँ बजाते हैं]
-आप एक पीढ़ी की आवाज हैं ।
-मुझे पता है।
हमारे आकलन में,
पैसा भाषण नहीं है,
और निगमों के पास
शुरू से ही मुक्त भाषण का कोई अधिकार नहीं है।
अतः उनके द्वारा
किसी अधिकार का प्रयोग करने का कोई भी दावा
यह हमारे लोकतंत्र को
धनिकतंत्र में बदलने का उनका प्रयास मात्र है ।
[सभी तालियाँ बजाते हैं]
इससे मैं भावुक हो जाता हूं
और मैं इसे व्यक्त कर रहा हूं।
मुझे
दोनों तर्कों को मानने में कोई कठिनाई नहीं है
और एक ही समय में महसूस कर रहा हूँ.
और इससे मेरी शक्तियां कम नहीं होतीं।
यह उनका विस्तार करता है।
[सभी जयकार, तालियाँ बजाते हैं]
♪ ओह, गुलाबी ♪
हाय, बार्बी.
बार्बी क्या नहीं कर सकती?
वाह, अंतरिक्ष!
[हाई-फाइव की प्रतिध्वनि]
हे भगवान!
♪ बाद में मिलते हैं ♪
[वर्णनकर्ता] बार्बी का
हर दिन बहुत अच्छा होता है,
लेकिन केन का दिन तभी अच्छा होता है
जब बार्बी उसकी ओर देखती है।
[जीवंत बातचीत]
नमस्ते, बार्बी!
नमस्ते, केन.
-हाय, बार्बी!
हाय, बार्बी.
[कराहती है]
-हाय, केन.
-हाय, केन।
-मैंने हम दोनों के लिए आइसक्रीम ली है।
-बहुत बढ़िया।
-हाय, बार्बी।
हाय, बार्बी.
-हाय, बार्बी!
-हाय, केन।
-हाय, बार्बी.
-हाय, केन.
-हाय, बार्बी।
हाय, बार्बीज़.
-अलविदा, बार्बीज़।
-अलविदा, बार्बी।
हाय, बार्बी.
ओह, नमस्ते, एलन।
[वर्णनकर्ता]
एलन का कोई गुणज नहीं है।
वह सिर्फ एलन है।
हाँ, मैं, मैं...
इस बारे में उलझन में हूँ।
अरे, बार्बी। मुझे देखो।
[आह भरते हुए]
केन!
-ऊह!
-[चिल्लाते हुए] नहीं!
ओह!
-[हांफते हुए]
-वाह!
[केन] ओह, नहीं!
[सभी हांफते हैं, चीखते हैं]
-हे भगवान!
-अरे नहीं!
[केन] यह तो दुखदायी होगा।
-केन.
-ओह, हे, बार्बी.
-नमस्ते.
-आपने इसमें से कितना
देखा?
हमने पूरी बात देखी।
चलो, केन, हम तुम्हें अपने पैरों पर खड़ा कर देते हैं।
बस, हो गया।
-तुम लोग बहुत ताकतवर हो।
-अपने पैरों का इस्तेमाल करो। वो यहाँ है।
-तुम ठीक हो?
-हाँ। बिलकुल।
[हंसते हुए] ऐसा लगता है कि यह समुद्र तट आपके लिए
कुछ ज्यादा ही बड़ा समुद्र तट था
, केन।
अगर मैं गंभीर रूप से घायल न होता,
मैं तुम्हें
अभी समुद्र तट पर ले जाऊंगा, केन।
मैं किसी भी दिन तुम्हारे साथ समुद्र तट पर जाऊँगा
, केन।
मेरी आइसक्रीम पकड़ो, केन।
ठीक है, केन, आप तैयार हैं।
चलो समुद्र तट पर चलें।
जो कोई भी
उसे समुद्र तट से हटाना चाहता है
पहले मुझे समुद्र तट से हटाना होगा.
मैं तुम दोनों को
एक ही समय पर समुद्र तट पर ले जाऊँगा।
लेकिन आपको तो यह भी नहीं पता
कि समुद्र तट पर कैसे उतरें।
आप हम दोनों को समुद्र तट पर कैसे ले जाओगे ?
-[बार्बी] उह, केन्स?
-इसका कोई मतलब नहीं है।
-तुम भावुक क्यों हो रहे हो?
-ताकि तुम खुद को समुद्र तट से दूर कर सको!
चलो, केन्स। कोई
किसी को किनारे नहीं करेगा।
ठीक है?
चल दर।
[साँस छोड़ता है]
-ठीक है, ठीक है।
-ठीक है।
-तुमने बहुत अच्छा किया।
-तुम्हें अभी भी दर्द हो रहा है?
हम तुम्हें ठीक कर देंगे.
-जाओ!
-बार्बी, मेरा हाथ पकड़ो!
-तुम ठीक हो।
मेरे साथ रहो, बार्बी!
[शटर चमकता है]
महान।
टूटा भी नहीं है।
तुम ठीक हो जाओगे।
लहरों को चीरना लोगों की समझ से कहीं अधिक
खतरनाक है।
आप बहुत बहादुर हैं, केन.
-धन्यवाद, बार्बी.
-हाँ.
-तुम्हें पता है
सर्फिंग तो मेरा काम भी नहीं है।
-मुझे पता है।
और यह लाइफगार्ड नहीं है, जो कि
एक आम गलत धारणा
है ।
-बहुत आम है।
-क्योंकि वास्तव में मेरा काम...
-...यह तो बस समुद्र तट है।
-ठीक है।
और आप समुद्र तट पर कितना अच्छा काम करते हैं।
आपको कुछ ही समय में ठीक हो जाना चाहिए।
दरअसल, मुझे जो समय लगा,
यह वाक्य कहने के लिए,
आप ठीक हो गए।
-शानदार.
-अच्छा.
-अरे, बार्बी.
-हाँ?
क्या मैं आज रात आपके घर आ सकता हूँ
?
-ज़रूर। मेरे पास कोई बड़ी योजना नहीं है ।
-[धीरे से बड़बड़ाता है] हाँ।
सभी बार्बीज़ के साथ एक विशाल धमाकेदार पार्टी
और कोरियोग्राफी
और एक विशेष गीत की योजना बनाई।
तुम्हें रुकना चाहिए.
-बहुत बढ़िया. [हंसते हुए]
-हाँ.
-ठीक है। अलविदा।
-ठीक है। अलविदा। अलविदा।
["डांस द नाइट" बज रहा है]
♪ बेबी, तुम
मुझे रोशनी के नीचे ढूंढ सकती हो♪
♪ मेरी आँखों के नीचे हीरे ♪
♪ लय बढ़ाएँ
क्या आप बस ♪ नहीं करना चाहते
♪ सफर के लिए साथ आओगे? ♪
♪ ओह, मेरा पहनावा बहुत टाइट है ♪
♪ आप देख सकते हैं
आज रात मेरी दिल की धड़कन ♪
♪ मैं गर्मी सहन कर सकता हूँ
बेबी, सबसे अच्छा विश्वास करो ♪
♪ यही वह क्षण है जब मैं चमकता हूँ ♪
♪ क्योंकि हर रोमांस
हिलता है और झुकता है ♪
♪ परवाह मत करो ♪
♪ जब रात होती है
मैं आँसू नहीं बहाता ♪
♪ बेबी, कोई मौका नहीं ♪
♪ मैं नाच सकता था, मैं नाच सकता था
मैं नाच सकता था ♪
♪मुझे नाचते हुए देखो
रात भर नाचो♪
♪ मेरा दिल जल रहा होगा ♪
♪ लेकिन आप इसे  मेरे चेहरे पर नहीं देखेंगे ♪
♪ मुझे नाचते हुए देखो ♪
-♪ रात भर नाचो ♪
-♪ उह-हह ♪
♪ मैं अभी भी  पार्टी जारी रखूँगा ♪
♪ एक भी बाल अपनी जगह से बाहर नहीं ♪
[गूंज]
♪ जगह, जगह ♪
♪ हाल ही में, मैं  किनारे के करीब जा रहा हूँ ♪
♪ मैं अभी भी सबसे अच्छा दिख रहा हूँ ♪
♪ मैं ताल पर रहता हूँ,
आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं ♪
♪ मैं कोई भी कदम नहीं छोड़ रहा हूँ ♪
♪ क्योंकि हर रोमांस
हिलता है और झुकता है ♪
♪ परवाह मत करो ♪
♪ जब रात हो जाती है... ♪
-हाय, बार्बी.
-हाय, केन.
♪ मैं नाच सकता था, मैं नाच सकता था
मैं नाच सकता था ♪
♪ मुझे देखो ♪
-अच्छा लग रहा है, बार्बी।
-धन्यवाद, केन।
♪ रात भर नाचो ♪
♪ मेरा दिल जल रहा होगा ♪
♪ लेकिन आप इसे  मेरे चेहरे पर नहीं देखेंगे ♪
♪ मुझे नाचते हुए देखो ♪
♪ रात भर नाचो ♪
♪ मैं अभी भी  पार्टी जारी रखूँगा ♪
♪ एक भी बाल अपनी जगह से बाहर नहीं ♪
-ओह, हाय, केन।
-[हंसते हुए] हाय!
-हाँ, हाँ, हाँ!
-हाय, बार्बी।
-बार्बीज़!
क्या हो रहा है, केन?
♪ मैं सुरक्षित नहीं खेलता ♪
-♪ क्या आप मेरे बारे में नहीं जानते? ♪
-♪ उह-हह ♪
♪ मैं नाच सकता था, मैं नाच सकता था
मैं नाच सकता था ♪
अरे, बार्बी। मुझे देखो।
♪ मैं अभी भी  पार्टी जारी रखूँगा ♪
♪ एक भी बाल अपनी जगह से बाहर नहीं ♪
शर्त लगा लो कि तुम ऐसा फ्लिप नहीं कर सकते , केन!
[गुस्से से] क्या?
यह सचमुच बहुत क्रोधी है, बार्बी।
शुक्रिया, बार्बी। वाह,
यह रात तो एकदम सही है।
यह बिल्कुल सही है.
और तुम बहुत सुन्दर लग रही हो,
बार्बी।
शुक्रिया, बार्बी।
मैं बहुत सुंदर महसूस कर रही हूँ।
-मैं भी यही सोचता हूं।
-यह अब तक का सबसे अच्छा दिन है।
यह अब तक का सबसे अच्छा दिन है।
और ऐसा ही कल भी है,
और ऐसा ही आने वाला कल भी है,
और परसों
और बुधवार को भी यही स्थिति है
और अब से लेकर हमेशा के लिए हर दिन ।
-हाँ, बार्बी!
-[सभी जयकार करते हैं]
क्या तुम लोग कभी
मरने के बारे में सोचते हो?
-[सुई खरोंच रिकॉर्ड]
-[संगीत, बकबक रुक]
मुझे नहीं पता
कि मैंने ऐसा क्यों कहा।
मैं तो बस नाचने के लिए मर रहा हूं।
-[संगीत फिर से शुरू]
-[जयकार]
♪ मैं सुरक्षित नहीं खेलता ♪
-♪ क्या आप मेरे बारे में नहीं जानते? ♪
-♪ उह-हह ♪
♪ मैं नाच सकता था, मैं नाच सकता था
मैं नाच सकता था ♪
♪ रात भर नाचो ♪
["सिल्वर प्लेटर" बज रहा है]
♪ आपको दुनिया दे
चांदी की थाली में ♪
♪ लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा ♪
♪ आपको दुनिया दे
चांदी की थाली में ♪
♪ लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा ♪
[झंडों की चहचहाहट]
वाह. [हँसी]
आप अब जा सकते हैं।
मैंने सोचा
कि शायद मैं आज रात यहीं रुक जाऊं।
क्यों?
क्योंकि
हम गर्लफ्रेंड/बॉयफ्रेंड हैं।
क्या करना है?
मैं वास्तव में निश्चित नहीं हूं।
-ओह, लेकिन मैं तुम्हें यहाँ नहीं चाहता।
-हम्म-हम्म।
क्या यह केन है?
केन
सचमुच एक अच्छा दोस्त है।
और ये मेरा ड्रीमहाउस है।
ये बार्बी का ड्रीमहाउस है।
यह केन का ड्रीमहाउस नहीं है।
है ना?
[हंसते हुए] हमेशा की तरह सही।
ठीक है। और आज लड़कियों की रात है।
चलो, बार्बी! स्लंबर पार्टी!
जल्दी करो, राष्ट्रपति आ गए हैं।
मैं हूँ. आपका स्वागत है.
-हर रात लड़कियों की रात होती है।
-हम्म-हम्म। हर रात। हमेशा के लिए।
[ स्पीकर पर "लड़कियां बस मौज-मस्ती करना चाहती हैं" बज रहा है]
-हर रात.
-हमेशा-हमेशा के लिए.
-शुभ रात्रि.
[बार्बी चीखती और हंसती हैं]
[फुसफुसाते हुए] मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ।
-[बार्बीज़] लड़कियों की रात!
लड़कियों की रात!
-[हँसी]
लड़कियों की रात! लड़कियों की रात!
मैं नहीं जा सकता. मुझे जाना होगा.
[बार्बीज़ का नारा]
लड़कियों की रात!
लड़कियों की रात! लड़कियों की रात!
शुभ रात्रि, बार्बीज़!
मैं
अब मौत के बारे में बिल्कुल नहीं सोच रही हूँ।
[पक्षियों की चहचहाहट]
[संगीत बजता है]
♪ जब मैं जागता हूँ
अपनी गुलाबी दुनिया में ♪
हाय, बार्बी.
♪ मैं बिस्तर से उठती हूँ
और अपनी सहेलियों को हाथ हिलाती हूँ ♪
-♪ अरे, बार्बी♪
-♪ अरे♪
-♪ इतना तनाव क्यों है? ♪
-हाय, बार्बी।
♪ क्या यह हो सकता है
वे अदम्य... ♪
-हाय, बार्बी।
-♪ ...मृत्यु के विचार ♪
♪ चलो, हमारे पास
महत्वपूर्ण चीजें हैं - ओह! ♪
♪ यह वह है, और वह
और मैं और आप ♪
♪ और गुलाबी रंग
हर चीज़ के साथ मेल खाता है ♪
♪ ओह, यह तो ठंडा है ♪
♪ सिर से पैर तक सुंदर ♪
♪ मैं जाने के लिए तैयार हूँ
आप जानते हैं, आप जानते हैं ♪
♪ यह गुलाबी है
सब ठीक हो जाएगा ♪
♪ पीने लायक ♪
♪ हमें अन्य रंग पसंद हैं लेकिन ♪
♪ गुलाबी रंग
हम पर बहुत अच्छा लगता है ♪
♪ P, घबराहट ♪
-♪ मैं, मुझे डर लग रहा है ♪
- [थूकना]
♪ N, मिचली आना ♪
♪ K, मृत्यु ♪
♪ यह मेरी बार्बी है ♪
♪ जाओ बार्बी, जाओ बार्बी ♪
♪ यह मेरी बार्बी है
ऊह, ऊह, ऊह ♪
-आह!
-[धड़कन]
[लिज़ो] ओह।
ओह, लड़की, तुम ठीक हो?
हाय, बार्बी.
मैं ठीक हूँ। ठीक हूँ।
-तुमने समझ लिया, बार्बी।
-चलो चलें, बार्बी!
बहुत बढ़िया उत्साह, केन्स.
शाबासी देने के लिए हवा में ताली मारना!
-अरे, बार्बी।
-[बार्बी घुरघुराती है]
-चलो बार्बी।
पानी की तरफ़ दौड़ते हैं।
-ठीक है।
[हांफते हुए]
ओह।
[गुर्राहट]
[हांफते हुए]
ओह! मेरे पैर!
[आह भरते हुए]
[हांफते हुए] ओह, नहीं.
[हाँफते हुए]
हाँ! बहुत बढ़िया!
[गुर्राहट]
अरे, बार्बी.
-हाय.
-क्या आप ठीक हैं?
-अरे, बार्बी।
-हाँ, बार्बी। मैं अभी गिर गया।
-गिर गया?
-मैं बहुत शर्मिंदा हूँ।
-बार्बी शर्मिंदा नहीं होती।
-मुझे पता है।
बार्बी, मेरे पास इसका संदर्भ भी नहीं है,
लेकिन मेरे पैर...
मेरी एड़ियां ज़मीन पर हैं।
मैं अब पैरों के पंजों पर नहीं खड़ा रहता।
कोई बात नहीं, मुझे देखने दो।
[सभी हांफते हैं]
[चिल्लाती है] चपटे पैर!
[उबकाई लेती है]
[सभी चिल्ला रहे हैं]
[उबकाई]
[सिसकते हुए] ओह, नहीं!
इसे बंद करो, केन.
मैं माफी चाहता हूँ माफी चाहता हूँ।
मुझे पता है कि मैं स्टीरियोटाइपिकल बार्बी हूँ
और इसलिए
अनुमान न लगाएं
आसन्न घटित घटनाओं के कारण-कार्य संबंध के संबंध में ,
लेकिन कुछ ऐसी चीजें
हो रही हैं
जो संबंधित हो सकती हैं।
[आह भरते हुए]
आज सुबह सांसों की दुर्गंध,
ठंडे पानी से नहाना,
जले हुए वफ़ल,
और मेरी छत से गिरने की घटना।
[हांफते हुए] आप ठीक से काम नहीं कर रहे हैं।
क्या? नहीं, मैं तो बस, मैं--
क्या मैं हूं?
मैंने इस तरह
की खराबी पहले कभी नहीं देखी।
आमतौर पर यह सिर्फ़ बालों से जुड़ी होती है।
तुम्हें पता है, तुम्हें
अजीब बार्बी से मिलना होगा।
मुझे कभी भी
वियर्ड बार्बी से मिलने की जरूरत नहीं पड़ी।
ऐसा इसलिए है क्योंकि
आपने कभी कोई गड़बड़ी नहीं की है।
मैंने सुना है कि वह
सबसे खूबसूरत बार्बी हुआ करती थी
,
लेकिन फिर किसी ने
वास्तविक दुनिया में
उसके साथ बहुत ज्यादा खिलवाड़ किया ।
-["स्पाइस अप योर लाइफ" बज रहा है]
-♪ दुनिया के रंग ♪
- ♪ अपने जीवन में मसाला डालें ♪
-♪ हर लड़का और हर लड़की ♪
♪ अपने जीवन में मसाला डालें ♪
-♪ दुनिया के लोगों ♪
- ♪ अपने जीवन में मसाला डालें ♪
♪ आह ♪
-♪ मुझे बाईं ओर पटक दो ♪
-♪ अगर आप
अच्छा समय बिता रहे हैं ♪
♪ इसे दाईं ओर हिलाएं ♪
और अब
उसे अनंत काल तक
अन्य बार्बीज़ को परिपूर्ण बनाने का सौभाग्य प्राप्त है
जबकि वह स्वयं अधिकाधिक
जर्जर होती जा रही है।
वह, और हम सब उसे
अजीब बार्बी कहते हैं
उसकी पीठ पीछे भी
और उसके चेहरे पर भी।
वह बहुत अजीब है.
वह हमेशा क्यों
उत्तेजित रहती है?
[गड़गड़ाहट]
[गुर्राहट]
अगर मेरे पैरों का
आकार इस तरह का होता तो मैं कभी भी ऊँची एड़ी के जूते नहीं पहनती।
नमस्ते?
-वूफ़.
-[हांफता है]
ओह।
-[प्लॉप्स]
-भौंकना.
[प्लॉप]
वूफ़.
भौंकना.
अरे।
क्या पक रहा है,
अच्छा लग रहा है?
-नमस्ते.
-स्वागत है.
मेरे Weirdhouse में आपका स्वागत है.
[गुर्राहट]
-हाय, कैसे हो?
-आपसे मिलकर खुशी हुई।
कुत्ते की बकवास के लिए माफ़ करना।
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकता हूँ?
मुझे बस अपने पैरों के बारे में आपसे मिलना था ।
वे, उम्म...
-फ्लैट.
-हाँ.
ऐसा पहले कभी नहीं देखा.
-सचमुच?
-वाह.
ठीक है। अच्छा, क्या आप
इन्हें ठीक कर सकते हैं?
आप स्टीरियोटाइपिकल बार्बी हैं,
है ना?
हम्म्म्म.
[हंसते हुए] वह तुम्हारा केन,
वह एक अच्छा दिखने वाला
छोटा प्रोटीन पॉट है।
मेरे ख़याल से।
मैं देखना चाहता हूँ कि
वह अपनी जींस के नीचे किस तरह का नग्न धब्बा छिपा रहा है
। [आह भरता है]
-खैर, इससे पहले क्या हुआ था?
-ओह, कुछ नहीं।
वॉलीबॉल का एक बहुत ही मजेदार खेल
.
-बस इतना ही?
-मृत्यु के विचार।
यह क्या है?
[हकलाते हुए] शायद
मृत्यु के बारे में
कुछ विचार ?
मृत्यु के विचार!
-क्या यह कोई समस्या है?
-ओह.
-क्या?
-मैंने इसके बारे में सुना है।
बेशक, मुझे नहीं लगता था
कि यह संभव है, लेकिन यह वास्तविक है।
ओह, आपने कर दिखाया।
आपने एक पोर्टल खोल दिया है।
मैंने कोई पोर्टल नहीं खोला.
[हँसी] किसी ने किया था।
और अब,
सातत्य में एक दरार आ गई है
वह झिल्ली है
बार्बी लैंड और वास्तविक दुनिया के बीच,
और यदि आप फिर से
स्टीरियोटाइपिकल बार्बी
परफेक्ट बनना चाहते हैं,
तो, बच्ची,
तुम्हें इसे ठीक करना होगा।
वरना तुम
मज़ाकिया ही बने रहोगे।
अपनी ऊपरी जांघ को देखो।
-[हांफते हुए] यह क्या है?
-यह सेल्युलाईट है।
-यह
सब जगह फैल जाएगा।
-क्या?
और फिर आप
उदास
, भावुक और जटिल होने लगेंगे।
-नहीं!
-[फुफकार]
मुझे क्या करना है?
तुम्हें जाना चाहिए
-वास्तविक दुनिया में.
-ठीक है.
और आपको उस लड़की को ढूंढना होगा
जो आपके साथ खेल रही है।
मेरे साथ खेल रहे हो?
हम सबके साथ खेला जा रहा है,
बेब।
लेकिन आमतौर पर किसी न किसी तरह
का अलगाव होता ही है। शुक्रिया।
वहाँ लड़की और गुड़िया हैं।
और ये दोनों कभी एक-दूसरे से नहीं
मिलेंगी।
-क्या दोनों पार हो रहे हैं?
-हाँ।
और जो लड़की
तुम्हारे साथ खेल रही है, वो ज़रूर उदास होगी,
और उसके विचार और भावनाएँ
और मानवता
आपकी गुड़ियापन में हस्तक्षेप कर रहे हैं ।
वह दुखी क्यों होगी?
हमने सब कुछ ठीक कर दिया ताकि
वास्तविक दुनिया की सभी महिलाएं
खुश और शक्तिशाली हो सकते हैं.
मुझे नहीं पता,
लेकिन अगर आप मुझसे पूछें,
-इसमें तुम्हारा
भी कुछ हाथ था।
-मैं?
-एक पोर्टल को तोड़ने के लिए दो लोगों की जरूरत होती है।
-मैं ऐसा नहीं कर सकता।
मैं हमेशा से यही चाहता था
ताकि सब कुछ
ठीक वैसा ही रहे जैसा वह है।
खैर, जैसा भी हो,
आप दोनों
एक दूसरे से अभिन्न रूप से जुड़ते जा रहे हैं।
और आपको
अपनी मदद करने के लिए उसकी मदद करनी होगी।
[लड़कियों की आवाज़ें धीमी गूँज रही हैं]
तो, चाहिए-- हू!
तो फिर क्या होगा?
आप
अपने नियमित जीवन में वापस जा सकते हैं
और भूल जाओ कि ऐसा कुछ भी
हुआ था,
या आप ब्रह्मांड के बारे में सच्चाई जान सकते हैं ।
अब चुनाव आपका है।
पहला. ऊँची एड़ी.
नहीं, हम इसे पुनः करेंगे।
आपको
जानना चाहिए.
मैं नहीं।
हम्म... बेब, सुनो।
आपको जानना तो चाहिए, ठीक है?
इसे फिर से करो।
मैं एडवेंचर बार्बी नहीं हूँ।
मैं स्टीरियोटाइपिकल बार्बी हूँ।
मैं उस बार्बी की तरह हूँ
जिसके बारे में तुम सोचते हो
जब कोई कहता है,
"बार्बी के बारे में सोचो।"
वह मैं हूं।
मैं निराश हूँ। तुम भी निराश हो।
यह भी निराश करने वाली बात है।
ठीक है, अब मैं भूलने के लिए तैयार हूं।
नहीं! तुम ये कर रहे हो!
मैंने आपको सिर्फ एक विकल्प दिया ताकि आप
नियंत्रण की भावना
महसूस कर सकें ।
-तो कोई विकल्प नहीं है?
-नहीं!
आपको स्वयं ही इस दरार को ठीक करना होगा ।
मुझे दोष मत दो, मैटल को दोष दो।
वे नियम बनाते हैं।
[रोते हुए] ओह, मैं नहीं चाहता।
ठीक है, सेल्युलाईट हो जाए।
मुझे कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता।
नहीं! नहीं, नहीं, नहीं।
नहीं। ठीक है। हाँ।
[आह भरते हुए]
मुझे पोर्टल के माध्यम से भेजें.
ठीक है।
असल में कोई पोर्टल नहीं है।
-ओह.
-यह एक अलंकार है.
यह वास्तव में एक स्पोर्ट्स कार से
लेकर एक स्पीडबोट तक है,
एक रॉकेट जहाज से लेकर
एक टेंडेम बाइक तक,
एक कैम्पर वैन के लिए, मज़ा,
एक स्नोमोबाइल के लिए, brr,
जो आपको अधिकांश रास्ते तक ले जाएगा
लॉस एंजिल्स राज्य के लिए,
जहाँ आप निऑन और रोलरब्लेड पहनेंगे ,
और
कैलिफोर्निया देश में प्रवेश करें।
अजीब है, मुझे पता है। बेहतर होगा कि आप
इसके बारे में ज़्यादा न सोचें।
और फिर जब मैं वहां पहुंचूंगा तो
मैं इस लड़की को कैसे ढूंढूंगा?
आपको पता चल जाएगा।
ठीक है। और मैं वापस कैसे आऊँ?
उसी रास्ते से जैसे आप आये थे,
लेकिन उल्टे रास्ते से।
जैसे मुझे आगे बढ़ना चाहिए लेकिन
क्रम पीछे करना चाहिए या जाना चाहिए--
-ज़्यादा मत सोचो।
-ओह। ठीक है।
क्योंकि देखो, अगर तुम
उसे नहीं ढूंढोगे और चीजें ठीक नहीं करोगे,
जो कुरूप है वह और भी कुरूप हो जाएगा,
और जो अजीब है वह
और भी अजीब हो जाएगा।
और फिर तुम मेरी तरह दिखोगे.
आह! ओह!
क्षमा मांगना।
मैं समझता हूँ।
मैंने खुद को इसके लिए तैयार कर लिया है।
-खैर, मुझे तुम पर विश्वास है।
-धन्यवाद।
जाओ। सावधान रहो। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
-अलविदा.
[भीड़] वास्तविकता की शुभ यात्रा,
और झिल्ली को बहाल करने के लिए शुभकामनाएँ
जो
हमारी दुनिया को उनसे अलग करता है
ताकि आपको सेल्युलाईट न हो!
[जयकार]
-मुझे लगता है वह
तुम्हारे बिना ही जा रही है।
-तुम बहुत खो गये हो, केन।
-[हंसते हुए]
-उसने सचमुच मुझसे पूछा।
और मैंने सोचा,
"मैं यहीं रहना पसंद करूंगा।"
तुम डरे क्यों हो?
-नहीं.
-[हंसते हुए] मुझे यकीन है आप डरे हुए होंगे.
और मुझे यकीन है कि वह तुम्हें जाना भी नहीं चाहती।
खैर, आपने
दोनों ही बातों पर गलत दांव लगाया,
और मैं
विपरीत दिशा में दांव लगाता हूं।
-हां,
हां।
वह कौन सा रास्ता है?
तुम्हें तो पता भी नहीं.
मैं बस जाना नहीं चाहता।
मैं
न जाने के कारण ढूँढ़ने की कोशिश कर रहा हूँ।
कृपया रुकें।
मैं तुम लोगों को बहुत याद करूंगा .
मैं तो बस यही चाहता हूं कि कोई
मेरे साथ आ सके, लेकिन आप नहीं आ सकते।
मुझे यह काम अकेले ही करना चाहिए।
-मैं किस पक्षी के बारे में सोच रहा हूँ?
-तोता।
डॉल्फिन। मेरा मतलब है, नहीं, एक पक्षी।
पेलिकन.
-ओह.
-यार.
हम तुम्हें याद करेंगे, बार्बी।
[स्टीरियोटाइपिकल बार्बी]
मैं कुछ ही समय में वापस आ जाऊंगी,
एकदम सही पैरों के साथ,
और हम भूल जायेंगे
कि ऐसा कभी हुआ था।
और आपको
दुनिया को सुधारने के लिए हमारे द्वारा किए गए
सभी अच्छे काम देखने को मिलेंगे।
आप उनके लिए एक हीरो होंगे.
वे सभी आभारी,
शक्तिशाली महिलाएं
जो अपने अद्भुत जीवन
के लिए बार्बी के ऋणी हैं।
मैं शर्त लगा सकता हूँ कि हर महिला
आपको धन्यवाद कहेगी
और तुम्हें एक ज़ोरदार गले लगाऊँगा।
[हँसी]
हाँ, तुम सही कह रहे हो। मैं शुरू करता हूँ।
-अलविदा.
-वाह!
-अलविदा, बार्बी.
-अलविदा.
-[फुसफुसाहट]
-["क्लोजर टू फाइन" बज रहा है]
अलविदा, बार्बी।
हकीकत में शुभकामनाएँ।
-सेल्युलाईट से सावधान रहें!
-[कार का हॉर्न बजता है]
- [साथ गाते हुए]
-♪ मैं डॉक्टर के पास गया
मैं पहाड़ों पर गया ♪
♪ मैंने बच्चों की ओर देखा
मैंने फव्वारों से पानी पिया ♪
♪ इन प्रश्नों के एक से अधिक उत्तर हैं  ♪
♪ मुझे इशारा करते हुए
टेढ़ी रेखा में ♪
♪ और जितना कम मैं अपने स्रोत की तलाश करता हूँ
किसी निश्चित ♪ के लिए
♪ मैं ठीक होने के और करीब हूँ ♪
-♪ मैं फाई के और करीब हूँ-- ♪
-[दोनों चीख रहे हैं]
-[टायरों की चीख़]
[चीखना जारी है]
[संगीत बंद हो जाता है]
[हाँफते हुए]
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
मैं तुम्हारे साथ आ रहा हूं.
-नहीं। कृपया बाहर निकल जाइए।
-मैं नहीं जा सकता।
मैंने केन के साथ दोहरी शर्त लगाई,
और आप मुझे केन के सामने अनाकर्षक नहीं दिखा सकते ।
केन अच्छा नहीं है!
वह मेरे लिए है.
तुम बस मुझे धीमा कर दोगे.
बार्बी, अगर वहाँ समुद्र तट हो तो क्या होगा?
आपको किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता होगी
जो इसमें पेशेवर हो।
क्या आप
अपने रोलरब्लेड लाए हैं?
मैं सचमुच
उनके बिना कहीं नहीं जा सकता।
-कृपया?
-ठीक है.
वाह. [हँसते हुए]
आओ इसे करें।
-क्या मैं आगे बैठ सकता हूँ?
-नहीं.
[वर्णनकर्ता] और इसलिए
बार्बी और केन निकल पड़े
-उनके साहसिक कार्य पर
वास्तविक दुनिया में।
-[बाज चीखता है]
["जर्नी टू द रियल वर्ल्ड"
चल रहा है]
♪ कहीं और
देखने लायक है ♪
♪ भविष्य एक रहस्य है ♪
-♪ मुझे आश्चर्य है
हम क्या देखेंगे जब हम ♪
-[डॉल्फ़िन क्लिक कर रही हैं]
[सीगल चीख़ता है]
-[केन] आह!
-♪ ♪ तक पहुँचो
-[केन घुरघुराहट]
-♪ असली दुनिया ♪
-[साइकिल की घंटी बजती है]
-[हँसी]
[केन साँस छोड़ता है]
-हाय!
-[दोनों हंसते हैं]
♪ हम जा रहे हैं ♪
♪ वास्तविक दुनिया ♪
-बार्बी...
-वाह. [हंसते हुए]
हाँ!
["वाटाटी" बजाना]
[बार्बी] वाह!
यह असली दुनिया है।
बार्बी, मैंने तुमसे कहा था
कि वहाँ समुद्र तट होगा।
हाँ।
[दर्शक सीटी बजाते हैं]
[हँसना]
हम्म।
ओह, हाँ! [हँसते हुए]
[हंसी]
-[आदमी भेड़िया सीटियाँ बजाता है]
-क्या हो रहा है?
हमें एक मुस्कान दे दो, गोरे।
ये लोग
मेरी ओर क्यों देख रहे हैं?
हाँ, वे भी
मुझे घूर रहे हैं।
ओह, मुझे यह बहुत पसंद है!
बहुत खूब!
मैं कुछ
असहज महसूस कर रहा हूँ।
जैसे...
मैं इसके लिए शब्द नहीं जानता,
लेकिन मैं...
[पुरुष 1] अच्छा लियोटार्ड.
...चेतन, लेकिन
मैं स्वयं अपने प्रति सचेत हूं।
[केन] मुझे
कुछ भी समझ नहीं आ रहा है।
मैं जो महसूस कर रहा हूं उसे केवल
प्रशंसनीय ही कहा जा सकता है।
-[पुरुष 2] धिक्कार है, लड़की!
-लेकिन घूरा नहीं।
[पुरुष 3] तुम बहुत हॉट हो।
और इसमें
हिंसा का कोई भाव नहीं है।
मेरी कहानी में हिंसा का भाव बहुत अधिक है ।
अरे, देखो, एक निर्माण स्थल है।
हमें
उस अच्छी स्त्री ऊर्जा की आवश्यकता है।
-हाँ।
-देवियों! यू-हू।
-ओह.
-क्या आपने उस शेक के साथ फ्राइज़ खाए?
अगर मैं कहूं कि आपका शरीर बहुत हॉट है तो
क्या आप मुझसे नाराज होंगे?
[आदमी 4] क्या मैं मरकर
स्वर्ग चला गया हूँ?
[पुरुष 5] क्या आपकी जेब में दर्पण है ?
-बेबी, तुम एक परी हो। -मैं अपने आप को
तुम्हारे शॉर्ट्स में
देख सकता हूँ ।
मुझे ठीक से नहीं पता कि
उन छोटी-छोटी बातों से
आपका क्या मतलब था ,
लेकिन मैं
किसी तरह का अर्थ समझ रहा हूँ,
जो दोहरा प्रतीत होता है,
और मैं आपको सूचित करना चाहता हूँ ,
मेरे पास योनि नहीं है.
और उसके पास लिंग नहीं है.
हमारे पास जननांग नहीं हैं.
-कोई बात नहीं।
-हाँ।
-हाँ, जो भी हो। हाँ।
-यह बढ़िया है।
मेरे पास सभी जननांग हैं।
अरे, लंच के समय तो आपको लगेगा कि
यह कोई निर्माण स्थल है।
थोड़ी सी महिला शक्ति के लिए यह एकदम सही जगह होगी ,
लेकिन यह तो इतना... पुरुष था।
यहां सब कुछ लगभग उलटा है ।
[सीगल कांव-कांव]
अरे, देखो!
सर्वोच्च न्यायालय।
-[केन] वे बहुत होशियार हैं।
-हाँ।
-[आदमी 6] हाँ, भाई!
कर लो भाई!
-[थप्पड़ लगता है]
-["अपना लड़ाकू चुनें" बज रहा है]
-[हांफता है]
[कैमरे का शटर क्लिक]
मुझे लियोटार्ड बहुत पसंद है।
मुझे कोहनी पैड बहुत पसंद हैं।
मुझे लगता है कि हमें
कुछ अलग कपड़े लेने चाहिए।
-[लहरें टकरा रही हैं]
-[सीगल का कांव-कांव करना]
हम बहुत अच्छे लग रहे हैं.
-मुझे फ्रिंज पसंद है।
-मुझे डेनिम पसंद है।
-हा-हा-हा-हा!
-[हंसते हुए]
अरे दोस्त।
आप लोगों को
उस चीज़ के लिए भुगतान करना होगा.
[पुलिस] वह
अधिक कपड़ों में और भी अच्छी लगती है।
क्योंकि आप अधिक कल्पना कर सकते हैं।
तुम्हें पता है क्या? इन्हें रखो।
अजीब बार्बी ने कहा कि मुझे पता होगा
कि इस लड़की को कैसे ढूंढना है,
लेकिन मुझे कोई जानकारी नहीं है.
हम्म।
एक स्मार्ट बार्बी क्या करेगी?
मुझे बस अपना दिमाग साफ़ करने की ज़रूरत है
ताकि मैं सोच सकूँ।
मेरे साथ कौन खेल रहा है?
मुझे लोगों के सोचने से नफ़रत है।
मैं बहुत बोर हो जाता हूँ।
मैं जितनी जल्दी यह बात समझ लूंगा,
उतनी ही जल्दी हम घर पहुंच जाएंगे।
-मुझे क्या करना चाहिए?
-केन!
-घूमने या कुछ और करने जाऊँगा।
-अकेले?
-हाँ।
-सच में? कहाँ?
कहीं भी.
-क्या मैं उस तरफ जा सकता हूँ?
-हाँ। ठीक है।
-दूर मत जाओ.
-ठीक है!
[साँस छोड़ता है]
[आदमी] क्षमा करें, महोदय।
धन्यवाद दोस्त।
["स्प्राच जरथुस्त्र भी"
फंक रीमिक्स बज रहा है]
[आदमी] क्या बात है, यार?
-हमें इस पर काम करना होगा ।
-बहुत बढ़िया कसरत है, यार।
[दोनों एक स्वर में]
पुरुष, पुरुष, पुरुष।
-तुम आदमी हो!
-नहीं, तुम आदमी हो!
[पुरुष एक स्वर में]
पुरुष, पुरुष, पुरुष!
[साँस छोड़ता है]
[इंजन की गति]
[घोड़ा हिनहिनाता है]
ROI के आधार पर,
हम अपेक्षाओं से अधिक प्रदर्शन कर रहे हैं।
-अच्छा है।
तो मुझे इसकी कोई चिंता नहीं है।
-माफ़ करना--
अभी नहीं, मार्गरेट।
चलो इस पर बात करते हैं।
-हम बहुत सारा पैसा कमाएंगे ।
-हम आधिकारिक तौर पर महत्वपूर्ण हैं।
-[व्यापारी हँसते हैं]
-[हल्के से हँसते हैं]
-[गोली की आवाज]
-[चिल्लाना]
[गुर्राहट]
[लेकिन उथला]
[हँसते हुए] हाँ!
[मृदु स्वप्निल संगीत बज रहा है]
[अश्रव्य]
ऐसा महसूस हुआ...
...दर्द भरा, लेकिन अच्छा।
[जीवंत बातचीत]
[कुत्ते का भौंकना]
-[आदमी] मैं वास्तव में
इसे काम करने की कोशिश कर रहा हूँ।
-[सूँघता है]
[औरत] कैसे?
मुझे पागल कहकर?
आप इस तरह से काम नहीं करते।
मुझे नहीं पता ये सब क्या है--
[बच्चे हँसते हैं]
[हवा चल रही है]
[पक्षियों की चहचहाहट]
[पत्तियों की सरसराहट]
[पुरुष अस्पष्ट बातचीत कर रहे हैं]
[दोनों हंसते हैं]
[हंसी]
आप बहुत खूबसूरत हैं।
मुझे यह पता है।
[हंसी]
बार्बी! बार्बी!
हाँ!
[दोनों] मुझे मिल गया है!
ओह, तुम्हें क्या मिला?
-तुम पहले जाओ।
-नहीं, नहीं, तुम जाओ।
-हम एक ही समय पर चलेंगे।
-ठीक है।
-वह स्कूल में है।
-पुरुष दुनिया पर राज करते हैं!
-वह क्या था?
-बच्चा स्कूल में है?
लेकिन आपने क्या कहा?
-कुछ नहीं.
-ठीक है.
-अच्छा, चलो स्कूल चलते हैं।
-ठीक है!
अब, चलो.
[फोन की घंटी बजना]
-नमस्ते।
-मैं एफबीआई से डैन बोल रहा हूँ।
ओह! मैं मैटल में एरॉन बोल रहा हूँ।
मुझे इसकी कोई परवाह नहीं कि
तुम कौन हो, एरन।
-तुम क्या हो, एक इंटर्न की तरह?
-नहीं, मैं--
आपकी दो गुड़ियां
छूट गई हैं।
असंभव।
-तुम्हें कैसे पता?
-मुझ पर गुस्सा मत करो, एरन।
दो गोरे लोग,
बार्बी और केन के जवाब।
सांता मोनिका में रोलरब्लाडिंग।
हमें
ईगल को उतारने के लिए मैटल की मदद की आवश्यकता होगी।
बिस्तर पर गंदगी मत करो, एरन!
मैं नहीं करूंगा.
[लाइन डिस्कनेक्ट]
ये बहुत बुरा है।
-क्या?
-[हकलाते हुए]
ऐसा पहले भी हुआ है।
क्या? कब?
मैंने लगभग दस साल पहले सुना था कि
स्किपर नाम की एक महिला
की वेस्ट में एक परिवार के घर पर पहुंचे ।
बच्चों की देखभाल करने को कहा गया।
इसके बाद उसने
अपने बच्चे को सर्फिंग पर ले जाने की कोशिश की।
-हे भगवान्.
-मुझे पता है.
वे इसे सीधा करने में सक्षम थे
, इसे गुप्त रख पाए,
लेकिन यह गंभीर है.
-मैं पूरी तरह ऊपर जा रहा हूँ।
-कोई भी पूरी तरह ऊपर नहीं जाता।
-मुझे जाना ही होगा।
-हो सकता है आप कभी वापस न आएं।
मुझे पता है।
[गुनगुनाते हुए]
♪ मैं ठीक होने के करीब हूँ ♪
[गुनगुनाते हुए] ओह.
-अरे.
-ओह, हाय, एरन.
-नये चित्र?
-हाँ.
मैंने अभी-अभी
ये अजीब डिज़ाइन बनाना शुरू किया है।
[आरोन] ये अलग हैं।
यह
मौत के अदम्य विचार है बार्बी।
पूर्ण शरीर सेल्युलाईट बार्बी.
अपंग करने वाली शर्म बार्बी.
ठीक है। सुनिए, मुझे
शीर्ष अधिकारियों से बात करनी है।
-नहीं.
-मुझे अवश्य जाना चाहिए.
-मैं जा रहा हूँ.
एरन, वे
एक बड़े कॉर्पोरेट आइडिया सेशन में हैं।
किसी को भी अंदर नहीं आने दिया जाएगा।
-आरोन! एरन! एरन, रुको!
-...हमेशा लड़कियों को सशक्त बनाते रहो।
हमेशा!
लेकिन हम असल में क्या बेचते हैं?
मैं आपको बताता हूँ।
-हम सपने बेचते हैं।
-[साशा की माँ फुसफुसाते हुए]
एरन।
और कल्पना!
और चमक!
मैं उत्साहित हो जाता हूँ। मैं भावुक हूँ।
और जब आप चमक के बारे में सोचते हैं, तो उसके बाद
आप क्या सोचते हैं
?
महिला एजेंसी.
माफ़ करें।
-आप कौन हैं?
-आरोन डिंकिन्स, सर।
हम यहां एक बड़ी बैठक के बीच में हैं , आरोन डिंकिन्स।
मुझे लगता है कि आप
यह सुनना चाहेंगे, सर।
क्या आप इसे ईमेल कर सकते हैं?
और आप इसे मुझे ईओडी पर भी भेज सकते हैं।
[फुसफुसाते हुए] दिन का अंत।
-[हँसी] यह बढ़िया है।
-हाँ।
[हकलाते हुए] क्या मैं इसे
फुसफुसाकर कह सकता हूँ, सर?
ठीक है। मुझे फुसफुसाओ।
[फुसफुसाते हुए]
[ढोल की थाप]
[सभी फुसफुसाते हुए]
[हंसी]
[फुसफुसाते हुए]
नहीं - नहीं!
आह! आह! नहीं।
-[पुरुष 1] कुर्सी ले लो!
-[पुरुष 2] गाड़ी ले लो।
[पुरुष 3] वे ठीक हैं।
-तुम ठीक हो?
-वह ठीक है।
-ठीक है।
[साँस छोड़ता है]
यह की वेस्ट में स्किपर की पुनरावृत्ति है ।
और पूरे सम्मान के साथ कहना चाहूँगा
कि वह कप्तान थे, महोदय।
यह है... बार्बी.
[आह भरते हुए] अगर यह बात बाहर आ गई
कि हमारी गुड़िया
बार्बी लैंड से लॉस एंजिल्स आ रही थीं
स्वयं के जीवन-आकार के संस्करण के रूप में
...
[हाँफते हुए]
पृथ्वी पर विचरण करते हुए...
यह बहुत बुरा होगा.
वास्तविक दुनिया में बार्बी?
यह असंभव है।
हमारे सामने एक निश्चित स्थिति है ।
विनाशकारी!
-मैं इस बात पर पर्याप्त जोर नहीं दे सकता!
-क्या?
-आपका नाम क्या है?
-आरोन डिंकिन्स, सर।
-आरोन डिकिन्सन?
-डिंकिन्स.
हाँ! एरन!
क्या बार्बी लैंड
एक वैकल्पिक वास्तविकता है?
या यह एक ऐसी जगह है
जहाँ आपकी कल्पना--
[सभी] हाँ!
ठीक है।
इसे
स्वीडन के एक शहर, आरोन डिंकिन्स के रूप में सोचिए।
[सभी] स्वीडन.
सही।
[आह भरते हुए]
आपका वजन कितना है?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
[गला साफ़ करता है]
यह बॉक्स के लिए एक काम की तरह लगता है।
जब तक यह गुड़िया
वापस बक्से में नहीं आ जाती, तब तक कोई भी चैन से नहीं बैठता।
[स्कूल की घंटी बजती है]
[बार्बी] देखो, डेवी क्रॉकेट
जूनियर हाई स्कूल,
जैसा कि मैंने अपने दर्शन में देखा था।
[केन] घोड़े पर सवार एक आदमी.
मुझे ये सभी
अजीब सी भावनाएं आने लगी हैं।
जैसे, मुझे
बिना किसी विशेष वस्तु के डर लगता है।
-यह क्या है?
-यह चिंता है।
मुझे भी ये समस्या है।
इस उम्र में ये बहुत ही भयानक होते हैं।
मुझे बहुत अच्छा लग रहा है।
[हंसते हुए]
ऐसा इसलिए है क्योंकि बच्चे अपना गुस्सा पिता पर नहीं निकालते।
[बार्बी] वह
यहीं कहीं होगी।
मुझे उसे शीघ्र ही ढूंढना होगा।
मैं अभी
लाइब्रेरी में जा रहा हूँ
और देखूंगा कि क्या मुझे ट्रकों पर कोई किताब मिल सकती है ।
[हंसते हुए]
ठीक है, बस मुसीबत में मत पड़ो।
मैं नहीं करूंगा!
-["एंजेल" बजा रही है]
-♪ जॉनी, मेरे बच्चे, क्या इसे
हमेशा इसी तरह ख़त्म होना चाहिए? ♪
♪ क्योंकि एक दिन ♪
-♪ एक दिन, मेरा बच्चा
अचानक चला गया ♪
-[अश्रव्य बातचीत]
[हांफते हुए]
♪ मेरी परी ♪
आप क्या कर रहे हो?
ओह,
उस लड़की का नाम क्या है?
[लड़की] वह साशा है।
अरे, साशा!
-उससे बात मत करो.
-ओह.
साशा आपसे बात कर सकती है,
लेकिन आप
साशा से कभी बात नहीं कर सकते।
-वह तुम्हें कुचल देगी।
-चिंता मत करो।
हर कोई मुझे सचमुच पसंद करता है
और सोचता है कि मैं अच्छी और सुंदर हूं।
हुह.
धन्यवाद।
हे देवियो, साशा, क्या हाल है?
[चिल्लाता है]
आप कौन हैं?
[हंसते हुए]
मैं हमेशा से आपकी पसंदीदा महिला रही हूँ ।
बार्बी!
[हंसते हुए]
क्या तुम सचमुच सोचती हो कि तुम बार्बी हो?
-हाँ.
-वह पागल है.
क्या आपको लगता है कि वह
किसी पागलखाने से भाग निकली है?
तो तुम "बार्बी" बार्बी जैसी हो?
एक पेशेवर बिम्बो जैसी?
नहीं, बार्बी कोई बिम्बो नहीं है।
बार्बी एक डॉक्टर, एक वकील
और एक सीनेटर है
और नोबेल पुरस्कार विजेता।
आप नोबेल पुरस्कार विजेता हैं?
ओह, नहीं, मैं नहीं,
बल्कि बार्बी है।
हाँ।
क्या आप लोग मुझे धन्यवाद नहीं देंगे
और मुझे गले नहीं लगाएंगे? [हंसते हुए]
आपका पसंदीदा खिलौना होने के लिए?
जब हम
पांच साल के थे तब से हमने बार्बी के साथ नहीं खेला है ।
हाँ, मुझे बाल वाली गुड़िया से नफरत थी।
मेरा मतलब है, मैं बार्बी के साथ खेलता था,
लेकिन यह
आखिरी उपाय था।
मुझे बार्बी बहुत पसंद थी।
-[गला साफ़ करता है]
-ओह.
खैर, तब भी
यह हमारे लिए भयानक था।
वो भयानक था?
क्यों?
-चलो, साशा।
-उसे दे दो।
बार्बी को नष्ट करो.
[आह भरते हुए]
ठीक है, बार्बी, चलो ऐसा करते हैं।
जब से तुम्हारा आविष्कार हुआ है, तब से तुम महिलाओं को
अपने बारे में बुरा महसूस कराते रहे हो ।
मुझे लगता है कि आपने इसे
गलत तरीके से समझा है।
आप
हमारी संस्कृति की हर ग़लत बात का प्रतिनिधित्व करते हैं।
यौनिक पूंजीवाद,
अवास्तविक भौतिक आदर्श...
नहीं, नहीं, नहीं। आप
कुछ रूढ़िवादी बात कह रहे हैं।
बार्बी इससे कहीं अधिक है ।
अपने आप को देखो.
खैर, मैं तकनीकी रूप से
स्टीरियोटाइपिकल बार्बी हूं।
आपने नारीवादी आंदोलन को
50 साल पीछे धकेल दिया।
आप
लड़कियों की सहज आत्म-भावना को नष्ट कर देते हैं
और आप ग्रह को मार रहे हैं
आपके
अनियंत्रित उपभोक्तावाद के महिमामंडन के साथ।
नहीं, मुझे आपकी मदद करनी है
और आपको खुश
और शक्तिशाली बनाना है।
ओह, मैं शक्तिशाली हूं.
और जब तक तुम यहाँ नहीं आईं
और खुद को बार्बी घोषित नहीं किया,
मैंने वर्षों से तुम्हारे बारे में नहीं सोचा था
, तुम फासीवादी हो!
ओह... उम...
ठीक है।
यह फिर से हो रहा है।
[हँसते हुए] मुझे--
क्या आप मुझे क्षमा करेंगे?
आपसे बात करके बहुत अच्छा लगा ।
वे कभी नहीं सुनते.
क्षमा करें, महोदय,
क्या आपके पास समय है?
आप मेरा सम्मान करते हैं.
क्षमा करें, नहीं,
क्या आपको पता है कि अभी समय क्या हो रहा है?
नहीं, मैं नहीं।
[हंसते हुए]
ठीक है।
बार्बी ने मुझे पितृसत्ता के बारे में क्यों नहीं बताया ,
जो, मेरी समझ से,
क्या यह वह जगह है जहाँ आदमी और घोड़े
सब कुछ चलाते हैं?
ज़रूर।
मैं वहां अपना भाग्य तलाशूंगा।
ठीक है. तो...
कृपया, मैं प्रभावशाली उच्च स्तरीय,
उच्च वेतन वाली नौकरी स्वीकार करूंगा।
ठीक है, आपको
कम से कम एमबीए की आवश्यकता होगी।
और हमारे बहुत से लोगों के
पास पीएचडी है।
क्या पुरुष होना ही पर्याप्त नहीं है?
दरअसल, अभी तो
स्थिति बिल्कुल विपरीत है।
आप लोग स्पष्ट रूप से
पितृसत्ता को अच्छी तरह से नहीं निभा रहे हैं।
[हँसते हुए] नहीं!
नहीं। हम, उह...
हम ये अच्छा कर रहे हैं, हाँ।
बस... अब हम इसे बेहतर तरीके से छिपा पा रहे हैं।
ओह।
नहीं, मैं आपको सिर्फ एक एपेंडेक्टोमी नहीं करने दूँगा ।
-लेकिन मैं एक आदमी हूँ।
-लेकिन डॉक्टर नहीं।
-कृपया
कोई।
-क्या मैं डॉक्टर से बात कर सकता हूँ?
-आप डॉक्टर से बात कर रहे हैं।
-क्या आप मेरे लिए कॉफ़ी ला सकते हैं?
-नहीं.
-और मुझे एक क्लिकी पेन चाहिए।
-नहीं।
-और एक सफ़ेद कोट.
-नहीं.
-और एक तीखी चीज़.
-वो है। डॉक्टर!
-कोई सुरक्षा ले आओ।
मैं समुद्र तट की आपकी नौकरी के लिए आवेदन करना चाहता हूँ ।
तो, आप लाइफगार्ड बनना चाहते हैं?
ओह, मुझे
वहाँ जाने का प्रशिक्षण नहीं मिला है।
मुझे
यहीं आत्मविश्वास से खड़े रहने के लिए प्रशिक्षित किया गया है।
यहां कोई भी खतरे में नहीं है।
और यदि ऐसा हुआ भी तो
मुझे उन्हें बचाने का प्रशिक्षण नहीं मिला है।
-[हँसी]
-तो मैं तुम्हें नौकरी पर नहीं रख सकता।
मैं यहां समुद्र तट पर भी नहीं जा सकता!
[सिसकते हुए]
वह सोचती है कि मैं फासीवादी हूं?
मैं रेलवे
या वाणिज्य के प्रवाह को नियंत्रित नहीं करता।
[सिसकते हुए]
-तुम यहाँ हो।
-ओह, नहीं।
वह बहुत भयानक हो गया.
मुझे ऐसी जगह ढूंढ़ने की जरूरत है जहां
मैं पितृसत्ता को नए सिरे से शुरू कर सकूं।
मिस बार्बी?
[सूँघते हुए] यह तो बस बार्बी है।
हमें आपके
साथ आने की आवश्यकता होगी।
ओह।
-आप कौन हैं?
-हम मैटल हैं।
-मैटल?
-मैटल.
ओह, भगवान का शुक्र है!
मुझे
किसी प्रभारी व्यक्ति से बात करनी होगी।
यहाँ सब कुछ उल्टा-पुल्टा है।
पुरुष मुझे ऐसे देखते हैं
जैसे मैं कोई वस्तु हूँ।
लड़कियाँ मुझसे नफरत करती हैं.
हर कोई सोचता है कि मैं पागल हूं,
और मुझे गिरफ्तार किया जाता रहता है।
मैडम , आपको इस ओर कदम बढ़ाने की जरूरत है ।
मैंने भी अभी-अभी रोना सीखा है।
पहले तो मुझे एक आंसू आया
और फिर ढेर सारे आंसू आ गए।
मैं क्या करूँ?
क्या मैं बार्बी का अनुसरण करूँ ?
उस डरावनी, बिना नंबर वाली
काली ट्रक कार में?
दरअसल, मैं एक ट्रक कार
लेना चाहता हूं।
तुम सही कह रहे हो, वह ठीक है।
यह मैटल है।
-[हँसी] हाँ.
-मुझे पता है.
मैं बार्बी लैंड वापस जाऊंगी
और केन्स को बताऊंगी
कि मैंने क्या सीखा है।
ओह, यह बहुत सुन्दर होने वाला है!
[हंसी]
ठीक है।
-वापस बार्बी लैंड की ओर।
-चलो उस तरफ चलते हैं।
-हाय, बनी बू-बू।
-मुझे ऐसा मत कहो।
माफ़ कीजिए। काम पर किसी परेशानी की वजह से मैं जल्दी छुट्टी पर हूँ।
लेकिन मैंने सोचा कि हम
कुछ नरम सेवा प्राप्त कर सकते हैं।
भगवान का शुक्र है कि
उन्होंने उस पागल को गिरफ्तार कर लिया।
उम, उम...
वह वास्तविकता से चुनौती प्राप्त महिला।
वह सोचती है कि वह बार्बी है।
रुको, तुमने क्या कहा?
वह पूरी तरह से आश्वस्त है।
[हांफते हुए]
तुम क्या कर रहे हो?
माँ! माँ!
माँ, कार में वापस आ जाओ!
क्या तुम मजाक कर रहे हो?
माँ!
मैटल! बेशक
आप ही लोग मुझे यहाँ लाए हैं।
क्योंकि यह निश्चित रूप से वह साशा लड़की नहीं थी ।
सफ़र के लिए शुक्रिया।
यह बहुत मज़ेदार रहा।
[हांफते हुए]
वाह, मदरशिप!
[दरवाज़ा फुफकारता है]
[हांफते हुए]
-बार्बी!
-हम तुम्हें देखकर बहुत खुश हैं।
-हाय!
-[पुरुष] क्या आप
थोड़ा मिनरल वाटर लेंगे?
हाँ, धन्यवाद.
ओह धन्यवाद।
मुझे
इसमें कुछ भी रखने की आदत नहीं है।
[पुरुष हँसते हैं]
[बार्बी] धन्यवाद.
इसलिए, हम आपके साथ
कुछ गुणवत्तापूर्ण
समय बिताने के लिए बहुत उत्सुक हैं।
बिल्कुल।
तो मैं क्या कर सकता हूँ?
अंतरिक्ष-समय सातत्य में दरार को ठीक करने के लिए ,
मेरे पैर वापस आ गए,
और वो सेल्युलाईट भी चला गया,
और सामान्य रूप से
अजीब बार्बी में नहीं बदल जाते?
हम इसी विषय पर चर्चा कर रहे हैं ।
यदि आप इससे सहमत हैं, तो
हमें खुशी होगी
यदि आप उस विशाल बॉक्स में प्रवेश कर सकें ।
बॉक्स में जाओ और तुम
बार्बी लैंड में वापस चले जाओगे।
और सब कुछ
वैसा ही हो जाएगा जैसा था।
पता है क्या? हमें
शायद पहले केन को पकड़ना चाहिए।
-केन?
-[भ्रमित बातचीत]
केन.
तुम्हें पता है, केन। बार्बी और केन।
[हंसते हुए] ओह!
-हाँ, केन। हाँ।
-केन। वह आदमी। हाँ।
[हाँफते हुए]
बार्बी लैंड पर वापस!
[हंसते हुए]
मैं बीमार हो जाऊँगा।
मैं बीमार हो जाऊँगा। [उबकाई लेता है]
केन ऐसी चीज नहीं है
जिसके बारे में हम चिंतित हों।
कभी।
ठीक है, मैं बस, उम्म...
फिर मैं बॉक्स में जाऊँगा।
ठीक है! हाँ!
[तालियाँ बजाते हुए]
ओह! लेकिन जब से मैं
इतनी दूर आया हूँ,
क्या मैं प्रभारी महिला से मिल सकता हूँ ?
आपका सीईओ कौन है?
ओह, वह मैं होऊंगा.
-ओह... आपका सीएफओ...
मैं...
-आपका सी.ओ.ओ.
-यहाँ.
बार्बी डिवीजन के अध्यक्ष ।
-वर्तमान.
-मैं एक ऐसा आदमी हूं जिसके पास कोई शक्ति नहीं है।
क्या इससे मैं महिला बन जाती हूं?
क्या कोई महिला प्रभारी है?
सुनो, मुझे ठीक से पता है
कि तुम कहाँ जा रहे हो,
और मुझे कहना होगा कि
मैं वास्तव में इससे नाराज हूं।
हम वस्तुतः महिलाओं से बनी कंपनी हैं ।
90 के दशक में हमारे पास एक महिला सीईओ थी।
और वहाँ एक और था...
किसी अन्य समय पर.
तो यह--
यह दो वहीं है।
महिलाएं
इस बहुत लंबे समय की नींव हैं
लिंग निर्माण.
हमारे पास
लिंग-तटस्थ बाथरूम हैं
।
इनमें से हर एक पुरुष
महिलाओं से प्यार करता है।
मैं एक माँ का बेटा हूँ.
मैं एक बेटे की माँ हूँ।
मैं... मैं
एक महिला चाची का भतीजा हूँ।
मेरे कुछ सबसे अच्छे दोस्त
यहूदी हैं।
मैं जो कहना चाह रहा हूं वह यह है...
बक्से में जाओ, ईज़ेबेल!
[पुरुष चिल्लाते हुए]
क्या? अब मैं इज़ेबेल नहीं कह सकता?
मैं बहुत समय से किसी बॉक्स में नहीं गया था ।
देखा? यह आसान है।
ओह ठीक है।
हुह.
हे भगवान!
मुझे ये गंध याद है।
[हांफते हुए]
मुझे सचमुच
प्राउस्टियन फ्लैशबैक का अनुभव हो रहा है।
प्राउस्ट बार्बी याद है?
वो ज़्यादा नहीं बिकी थी।
[हँसी]
[ट्विस्ट टाई चरमरा रही है]
ओह! हा-हा!
पता है क्या?
उम, इससे पहले कि मैं डिब्बे में जाऊँ,
क्या मैं सीधे
शौचालय जा सकता हूँ?
और सुनिश्चित करें कि
मेरे बाल सही हैं?
-ठीक है। क्या आप
जल्दी कर सकते हैं?
-हम्म-हम्म।
[दरवाज़ा घूमने की आवाज़]
-इस तरफ़?
-यह तो दालान के ठीक नीचे है।
-धन्यवाद।
-[मैटल सीईओ] दाईं ओर।
["स्पीड ड्राइव" चल रहा है]
[लिफ्ट की आवाज़]
[मैटल सीईओ] मुझे लगता है उसे सचमुच
बाथरूम जाना था।
-[अलार्म बज रहा है]
-♪ ओह, ओह ♪
[मैटल सीईओ] उस बार्बी को ले आओ!
♪ वह
पूरी दुनिया में मेरी सबसे अच्छी दोस्त है ♪
♪ मैं मूड बोर्ड हूँ... ♪
उस बटन को दबाने की हिम्मत मत करना
। मुझे दबाने दो।
[बटन की झंकार]
-[लिफ्ट की आवाज़]
-[अलार्म जारी है]
[हाँफते हुए]
[लिफ्ट की आवाज़]
-[मैटल सीईओ] मैंने कहा,
उस बार्बी को ले आओ!
-ओह!
[पुरुष एक साथ पैर पटकते हैं]
बार्बी कहाँ है?
मैं आप पर हावी हो रहा हूं.
[हांफते हुए]
मैं तुम्हें पकड़ लूंगा.
♪ ओह, ओह, बार्बी
तुम बहुत अच्छी हो ♪
-[दोनों चीखते हैं]
-♪ तुम बहुत अच्छे हो
तुमने मेरा दिमाग उड़ा दिया ♪
♪ ड्राइवर की सीट पर बैठ जाइए
और गाड़ी को तेज़ गति से चलाइए ♪
बार्बी!
क्यूबिकल्स के ऊपर से जाना अधिक तेज़ है ।
-यह तेज़ है!
-ज़रूर।
♪ हम
लाल बत्ती के बीच से भाग रहे हैं ♪
♪ ओह, बार्बी, तुम बहुत अच्छी हो ♪
-आह!
-[धड़कन]
♪
ड्राइवर सीट पर बैठ जाओ... ♪
-[मैटल सीईओ] उस बार्बी को पकड़ो!
-[आदमी] बार्बी!
-[मैटल सीईओ] लानत है, बार्बी!
बार्बी!
[मैटल सीईओ] मैं तुम्हें पकड़ लूँगा!
-[चिल्लाता है]
-[दरवाज़ा पीटता है]
♪ लाल बत्ती, लाल बत्ती
लाल बत्ती, लाल बत्ती, हाँ ♪
-[हांफते हुए]
-♪ ओह, छत नीचे कर दी
टायरों में आग लग गई है ♪
ओह! [हांफते हुए]
[दरवाजे की आवाज गूंजती है]
[स्पीकर पर रोमांटिक ऑर्केस्ट्रा संगीत
बज रहा है]
चिंता मत करो, तुम यहाँ सुरक्षित हो।
[पक्षियों की चहचहाहट]
इस जगह क्या है?
[हंसते हुए] मुझे हमेशा लगता है कि
मैं रसोई की मेज पर सबसे अच्छा सोचता हूं।
चाय?
[बार्बी] उह, हाँ, कृपया।
तो यहाँ एक महिला काम करती है।
ओह, प्रिय,
हम यहां काम से ज्यादा कुछ करते हैं।
धन्यवाद।
[चूसते हुए]
क्या?
क्या इसलिए कि मुझे
चाय पीनी नहीं आती?
[हँसी]
नहीं, आप अलग दिखते हैं।
ओह! मैं आमतौर पर ऐसा नहीं दिखता।
मैं आमतौर पर परफेक्ट दिखता हूँ।
ओह, मुझे नहीं मालूम.
मुझे लगता है कि आप बिलकुल सही हैं।
[हंसी]
वास्तविक दुनिया
वैसी नहीं है जैसा मैंने सोचा था।
ऐसा कभी नहीं होता.
और क्या यह अद्भुत नहीं है?
आप कौन हैं?
[मैटल के सीईओ]
वह किस तरफ़ गई?
उसे आख़िरी बार किसने देखा था?
उह, अगर आप
उस कोठरी से गुज़रें,
आपको
लॉबी तक जाने के लिए एक सीढ़ी मिलेगी।
-[मैटल सीईओ] उसे ढूंढो!
-ठीक है।
धन्यवाद, उम्म...
रूथ.
रूथ। धन्यवाद, रूथ।
आपका स्वागत है, बार्बी.
-["स्पीड ड्राइव"
फिर से बजना शुरू होता है]
-♪ ओह, ओह ♪
-[अलार्म बज रहा है]
♪ वह
पूरी दुनिया में मेरी सबसे अच्छी दोस्त है ♪
♪ मैं मूड बोर्ड हूँ
वह प्रेरणा है ♪
-♪ और उसने
बहुत प्यारे कपड़े पहने हैं ♪
-[लिफ्ट के दरवाज़े की आवाज़]
[पुरुष 1]
ओह, हमने उसे पकड़ लिया! वो रही!
[आह भरते हुए]
ओह! उह, कुंजी कार्ड!
-रुको. -मेरे पास
मेरा कुंजी कार्ड
नहीं है .
[टायरों की चीख़]
अंदर आना!
[भारी साँस लेते हुए]
[हवा का बहना]
अभी! अभी अंदर आओ!
[कार का दरवाज़ा खुलता है]
-[साशा की माँ] चलो।
-ओह!
-आह!
-[साशा की माँ घुरघुराती है]
-ठीक है.
-[सिस्टम बीप करता है]
-अरे नहीं! अब हमें
बार्बी कभी नहीं मिलेगी!
-[सिस्टम की घंटी बजती है]
ओह, हमें इसकी जरूरत नहीं थी!
-बार्बी!
-[इंजन तेज]
आइये, हम यहाँ एक योजना बनाते हैं।
मैं आमतौर पर शॉटगन लेता हूँ।
मैं पहले वाले में जाऊँगा।
[साशा की माँ] रुको.
[टायरों की चीख़]
आह!
हे भगवान, मुझे आशा है कि
स्कूल से किसी ने हमें नहीं देखा होगा
हमारी कार में एक आदमकद बार्बी रखी ।
-[साशा] यह कैसे
हुआ?
-[साशा की माँ] मुझे नहीं पता।
तुम यहाँ कैसे हो?
तुम तो एक विचार की तरह हो।
बहुत बढ़िया विचार है.
इसलिए, मैं
हाल ही में थोड़ा अकेला हो गया हूं।
और मुझे वो बार्बीज़ मिल गईं
जिनके साथ हम खेला करते थे--
-मैंने सोचा कि हमने उन्हें दे दिया है। -खैर, मैंने
उनके साथ
खेलना शुरू कर दिया ।
और
जैसे हम पहले चित्र बनाते थे।
याद है?
क्योंकि मैंने सोचा कि
यह आनंददायक होगा।
-क्या ऐसा था?
-नहीं, ऐसा नहीं था।
मैं उदास और अजीब हो गया,
और फिर चित्र
उदास और अजीब हो गए,
और शायद
इसलिए कि मैं तुम्हारे जैसा नहीं बन सका,
अंततः मैंने तुम्हें अपने जैसा बना दिया।
क्या इनमें से कोई चित्र
संयोगवश बना?
क्या आपके मन में मृत्यु और सेल्युलाईट के विचार आते हैं ?
हाँ!
मौत के अदम्य विचार बार्बी।
-हे भगवान!
-और सेल्युलाईट!
[दोनों हांफते हुए]
-मैं तुम्हारे लिए आया हूँ!
-तुम मेरे लिए आए हो!
वे आपकी यादें थीं।
[मृदु स्वप्निल संगीत बज रहा है]
[अश्रव्य]
[साशा की आवाज़ गूंजती है]
हैलो? हैलो? हैलो?
नमस्ते? क्या तुम दोनों
चमक रहे हो?
नहीं! नहीं, ऐसा कुछ नहीं है।
-क्या आप
असली बार्बी के साथ चमक रहे हैं?
-नहीं!
मेरा मतलब है, शायद।
थोड़ा-बहुत, हाँ।
[आह भरते हुए] मुझे तो यह भी नहीं पता
कि शुरुआत कहां से करूं
इस
बार्बी को जीवन देने की कामना वाली बकवास के साथ।
ओह, साशा, सुनो।
मैं
एक उबाऊ नौकरी वाली एक उबाऊ माँ हूँ
और मेरी बेटी मुझसे नफरत करती है।
क्या आप मुझे
थोड़ा मजा करने की चाहत के लिए दोषी ठहरा सकते हैं?
[इंजन तेज गति से चल रहा है]
मुझे
इन मूर्खों से छुटकारा पाना होगा।
-[घण्टी]
-[इंजन की आवाज]
[बार्बी] आह!
[साशा] माँ!
[उत्साही रॉक संगीत बज रहा है]
मुझे लगता है कि मुझे आप महिलाओं से
माफ़ी मांगनी चाहिए।
मैंने सोचा था कि बार्बी ने
वास्तविक दुनिया को बेहतर बना दिया है,
लेकिन वास्तविक दुनिया हमेशा के लिए
और अपरिवर्तनीय रूप से गड़बड़ हो चुकी है!
खैर, वास्तविक दुनिया
परिपूर्ण नहीं है,
लेकिन आपने मुझे प्रेरित किया।
मुझे महिलाओं से प्यार है।
मैं महिलाओं की मदद करना चाहता हूँ।
अरे, छोड़ो भी,
हर कोई महिलाओं से नफरत करता है।
महिलाएं महिलाओं से नफरत करती हैं
और पुरुष महिलाओं से नफरत करते हैं।
यह एक ऐसी बात है
जिस पर हम सभी सहमत हो सकते हैं।
-क्या यह सच है?
-यह जटिल है।
-नफरत एक कठोर शब्द है।
-उठो, माँ!
[ब्रेक की चीख़]
-मैं पूरी तरह जाग रहा हूँ,
साशा!
-[हांफता है]
माँ, आपने ऐसी गाड़ी चलाना कहाँ से सीखा ?
-वहाँ एक आदमी था।
-क्या वह पिताजी थे?
हाँ, हाँ, यह था...
यह पिताजी थे।
[इंजन तेज गति से चल रहा है]
[टायरों की चीख़]
[साशा की माँ फुसफुसाती है]
ठीक है, बत्तख।
-[फुसफुसाते हुए]
तुम बहुत सुंदर लग रही हो।
-मेरी तरफ मत देखो।
ठीक है माफ कीजिए।
-[हांफते हुए]
-[आहें भरते हुए]
मैं उन्हें हमेशा के लिए टाल नहीं सकता।
हम कहाँ जा सकते हैं?
[हाँफते हुए] रुको, मेरे पास एक आइडिया है।
क्या तुम हमें वेनिस बीच तक पहुँचा सकते हो?
ज़रूर कर सकते हैं.
आह! मुझे रोलरब्लेड बहुत पसंद है।
हम कहाँ जा रहे हैं?
-बार्बी लैंड।
-[साशा] क्या? माँ!
क्या तुम सच में बार्बी को ऐसा करने दोगे?
क्या मैं आपको
और आपकी किशोर बेटी को
एक काल्पनिक दुनिया में ले जाऊँगा?
हाँ, और आप जानना चाहते हैं क्यों?
क्योंकि मुझे कभी
कुछ करने का मौका ही नहीं मिलता।
मैं तो उस क्रूज़ पर भी नहीं गया
जो मैंने तुम्हारे स्कूल की लॉटरी में जीता था।
क्योंकि मेरे पास पर्याप्त छुट्टियाँ नहीं थीं
और आपके पिताजी को धूप से एलर्जी है।
-ओह...
पापा का क्या?
हम उन्हें ऐसे ही नहीं छोड़ सकते!
वह ठीक हो जाएगा.
पेंसिल.
[ऐप पर आवाज़]
बोलिग्राफोस.
पेंसिल.
[सही उत्तर की झंकार]
हाँ, हाँ। वह ठीक हो जाएगा।
मज़े के लिए तैयार हैं?
-हाँ!
-बहुत बढ़िया!
ये रहा!
-आइये और जादू का अनुभव करें।
-["वास्तविक दुनिया की यात्रा"
वाद्य वादन]
[साशा की माँ हांफती है]
हम कहां हैं?
हम ये कपड़े कैसे पहने ?
हम इस वाहन में कैसे पहुंचे ?
जब मैं बच्चा था, तो
ये जूते मुझसे खो गए थे
और मेरी माँ मुझे एक पूरी नई बार्बी खरीदने नहीं देती थी
बस जूते बदलने के लिए.
-ये तुम पर बहुत अच्छे लग रहे हैं।
-क्यों, शुक्रिया।
-अरे, तुम!
-वह हमेशा से
मेरी पसंदीदा बार्बी थी।
तुम मेरे पसंदीदा इंसान हो.
उसे मत बताना,
लेकिन मुझे कभी केन नहीं मिला।
ऐसा इसलिए है क्योंकि केन
पूरी तरह से अनावश्यक है।
-[साशा की माँ हँसती है]
-[हाँफते हुए] मैंने ऐसा नहीं कहा।
महिलाएं
सत्ता के सभी प्रमुख पदों पर आसीन हैं,
सारा धन उनके नियंत्रण में है।
मूलतः,
आपकी दुनिया में पुरुष जो कुछ भी करते हैं,
-हमारे यहाँ औरतें ऐसा करती हैं।
-[साशा की माँ हांफती है]
मेरा मतलब है,
यह सुनने में अच्छा लगता है।
-साशा, देखो, डॉल्फ़िन!
-[सब खिलखिलाकर हँस रहे हैं]
-["ठीक से करीब" बज रहा है]
-♪ मैं ठीक से करीब हूँ ♪
♪ हाँ ♪
♪ मैं ठीक होने के और करीब हूँ ♪
[चिल्लाता है] यह गाना क्या है?
ओह, और हमारी
राष्ट्रपति एक महिला हैं
और यह
24/7 मौज-मस्ती, काम, दोस्ती और महिला प्रधान है।
[साशा] क्या विशाल हाथ आपके पास आकर
आपके साथ खेलते हैं?
[बार्बी] नहीं, यह पागलपन है।
माफ़ कीजिए, क्या आपने
पहियों पर महिलाओं का समूह देखा है?
दरअसल, हाँ,
वहाँ एक गोरी,
एक श्यामला और एक किशोरी थी।
वे
उस दिशा में रोलरब्लेड पर चले गए।
अरे नहीं।
पहला कदम
हमेशा रोलरब्लेडिंग होता है।
[आरोन] क्षमा करें, महोदय?
वे बार्बी लैंड चले गए हैं।
-अरे नहीं।
-और वह
अपने साथ वहां इंसानों को भी लाई है।
इसका अर्थ
हमारी दुनिया के लिए अत्यंत विचित्र बातें हो सकती हैं।
कैसा?
हमारी सामूहिक
कल्पनाओं में से कुछ भी नहीं
कभी सपना भी नहीं देख सकता था।
दो बुद्धिमान वृक्षों द्वारा आयोजित एक पॉडकास्ट ।
या फिर 2,000 युवा पिताओं का एक समूह ।
आस-पास भी नहीं।
हमें
बार्बी लैंड तक पहुँचना है।
जाओ! अब कुछ ब्लेड ढूँढ़ो!
बस एक दिशा चुनो और भागो!
मैं अपनी एड़ियों को ऊपर उठते हुए महसूस कर सकता हूँ
। हाँ!
मुझे यही करना था
। तुम्हें यहाँ वापस लाना था।
-यह सही लगता है।
-यह सही है।
ठीक है, यह है...
-ओह। यह तो अजीब है।
-[चीयरलीडर्स जयकार करती हैं]
[चिल्लाते और जयकार करते हुए]
["मैन आई एम" बज रहा है]
♪ क्योंकि मैं ऐसा ही आदमी हूँ♪
♪बेबी, मेरे साथ अच्छा व्यवहार करो♪
आने वाली ब्रुस्की बियर.
[हवाई जहाज़ की नकल करता है]
तो, ये हैं हमारे राष्ट्रपति,
बीयर के साथ।
और जयकार करने वाला दल
है सुप्रीम कोर्ट।
यह राष्ट्रपति बनने से कहीं बेहतर है ।
आज कुछ अजीब है.
-[पानी बुदबुदाते हुए]
-हाय, बार्बी!
ओह, ठीक है। नमस्ते, केन।
-ब्रूस्की बियर पियो।
मेरा बड़ा लड़का प्यासा है।
-आह।
खैर, उह...
जब तक आप
मेरा ड्रीमहाउस नहीं देख लेते तब तक प्रतीक्षा करें।
मैंने जो कुछ भी खरीदा है और जो मेरे पास है, वह
आपको पूरी तरह से प्रेरित करेगा।
और हम
फिर से कपड़े बदल सकते हैं!
-वह कैपिटल है।
-[साशा की माँ] आह!
-यह गुलाबी है?
-गुलाबी!
और यही है--
[घोड़ा हिनहिनाता है]
[सैम स्मिथ] ♪आप सोचते हैं
कि महिलाएं दुनिया पर राज करती हैं♪
[बार्बी]
ये ड्रीमहाउस हैं।
मैं यहीं रहती हूँ।
[साशा की माँ] तुम
घरों के आर-पार देख सकते हो।
तो क्या हर बार्बी का
अपना घर होता है?
-हम्म्म्म-हम्म.
-यह बढ़िया है.
केन्स कहाँ रहते हैं?
मुझें नहीं पता।
पहले तो मैंने सोचा कि
असली दुनिया पुरुषों द्वारा चलाई जाती है।
और फिर एक मिनट हुआ
जहां मुझे लगा कि
यह घोड़ों द्वारा चलाया जाता है।
लेकिन फिर मुझे एहसास हुआ कि घोड़े
तो बस मनुष्य के विस्तारक हैं।
-[केंस] ओह!
-[केन पोम्पडौर] हम्म?
ओह, मेरे पास वह ट्रीहाउस था।
मैंने इसे खरीदने के लिए अपना भत्ता बचाया ।
[बार्बी] मैंने पहले कभी
ऐसी कार नहीं देखी
। यहाँ क्या हुआ?
सब कुछ,
मूलतः सब कुछ मौजूद है
पुरुषों की उपस्थिति को बढ़ाने और बढ़ाने के लिए ।
-यह अद्भुत है।
-यह सुंदर है।
-मुझे पता है।
-[अन्य केन 1] बार्बी यहाँ है।
[अन्य केन 2] ओह-ओह.
-केन?
-[घबराहट से हँसता है]
क्या कर डाले?
आप क्या पहन रहे हैं?
इस पर सवाल मत करो।
बस इसके साथ चलो, नन्हे बच्चे।
-[अन्य केन] छोटा बच्चा।
-मुझे बच्चा मत कहो।
मिनी-बेबी के बारे में क्या ख्याल है?
जैसे यह मिनी-फ्रिज।
[केन्स हँसी]
नहीं, केन.
यह मेरा ड्रीमहाउस है।
यह मेरा ड्रीमहाउस है! यह मेरा है!
नहीं, यह अब
बार्बी का ड्रीमहाउस नहीं है।
अब से इसे
केन मोजो डोजो कासा हाउस के नाम से जाना जाएगा।
आपको डोजो और हाउस कहने की जरूरत नहीं है ।
और कासा...
लेकिन आप ऐसा इसलिए करते हैं
क्योंकि यह अच्छा लगता है। इसे आज़माएँ।
-[दोनों] मोजो डोजो कासा--
-नहीं, लड़कियों। ऐसा मत कहो।
मोजो डोजो कासा हाउस.
[हंसते हुए]
[मैटल के सीईओ]
मुझे सीधे-सीधे बताओ।
यह कितना अजीब है?
वाह, बॉस,
ये मोजो डोजो कासा हाउस
सचमुच
अलमारियों से उड़ रहे हैं।
बच्चे
उनके लिए शोर मचा रहे हैं।
केन टी-शर्ट और मग पर है।
-यह नंबर एक टैटू है।
-[मैटल सीईओ] ओह, नहीं।
वार्नर ब्रदर्स ने
केन फिल्म के लिए ऑडिशन शुरू कर दिए हैं।
जो पहले से ही
एक ब्लॉकबस्टर हिट है। [हंसते हुए]
यह हो रहा है। वह चीज़ जिसकी
हम कभी कल्पना भी नहीं कर सकते।
अगर हम मेरी बात नहीं मानेंगे तो
...
-कार्यकारी सहायक.
-मेरी कार्यकारी शब्द महिला
और कोई
जो शायद उसकी बेटी है
यहाँ वापस आओ और पोर्टल बंद करो,
हमारी दुनिया हमेशा के लिए बदल सकती है
।
खैर, इससे क्या फर्क पड़ता है
कि वह बार्बी है या केन?
पैसा बरस रहा है.
शर्म आनी चाहिए आपको,
कार्यकारी नंबर दो।
आपको लगता है कि मैंने
अपना पूरा जीवन बोर्डरूम में बिताया है
क्या यह किसी अंतिम लक्ष्य के कारण है?
नहीं! मैं इस धंधे में आया हूँ
छोटी लड़कियों
और उनके सपनों के कारण।
जितना संभव हो सके कम से कम डरावने तरीके से
।
अब, तेज़ी से ब्लेड चलाओ।
समय ख़त्म हो रहा है।
देखो, मैं अभी
कुछ ब्रूस्की बियर पी रहा हूँ
मेरे मोजो डोजो कासा हाउस में।
-[सभी हांफते हुए]
-केन!
आप चाहें तो रुक सकते हैं,
मेरी दुल्हन पत्नी के रूप में,
या मेरी दीर्घकालिक-कम-
प्रतिबद्धता-दूरी वाली प्रेमिका।
-आप क्या कहते हैं?
-उफ़.
ब्रुस्की बियर मुझे?
मैं तुम्हें बियर नहीं पिलाऊँगा.
हा-हा-हा. कोई बात नहीं.
तुम्हें पता है, अब
तुम बार्बीज़ सब कुछ चलाने के लिए नहीं हो
,
हम अपने बालों को
जैसे चाहें वैसे बना सकते हैं।
मेरे पास टोपी है.
मेरे भूखे बच्चे कहाँ हैं?
किसे नाश्ता चाहिए?
बार्बी,
मैं तुम्हें देखकर बहुत खुश हूँ।
क्या आप विश्वास कर सकते हैं
कि क्या हो रहा है?
मुझे पता है। क्या यह बढ़िया नहीं है?
क्या किसी को ब्रुस्की बियर की जरूरत है?
आप क्या कर रहे हैं?
आप एक डॉक्टर हैं।
मुझे
सहायक सजावट बनना पसंद है।
और एलन
सभी केन्स को पैर की मालिश देने में मेरी मदद करना पसंद करता है।
नहीं, मुझे यह पसंद नहीं है।
[दोनों] हमें यह पसंद है.
-उफ़, कितना घिनौना है।
-मैं
इस समय दिन भर नशे में धुत हूँ।
[हंसते हुए]
ठीक वैसा ही-वही।
[ब्रुनेट बार्बी 2] मुझे
कोई निर्णय
न लेना पसंद है ।
यह
मेरे दिमाग के लिए एक स्पा डे की तरह है। हमेशा के लिए।
उनके साथ गलत क्या है?
हमने उन्हें बस
बेदाग़ बात समझाई,
तर्क का त्रुटिहीन निर्बाध परिधान
यह पितृसत्ता है,
और वे टूट गए।
हे भगवान!
ये तो 1500 के दशक जैसा है!
स्वदेशी लोगों
और चेचक के साथ।
उनके पास इसके विरुद्ध कोई बचाव नहीं था ।
हाँ। सीट बेल्ट लगा लो, बेब।
[हँसी]
क्योंकि बार्बी लैंड
अब केन लैंड है।
और यह
लॉस एंजिल्स के सेंचुरी सिटी जैसा ही होगा,
क्योंकि सेंचुरी सिटी में उन्हें सब कुछ पता चल गया था ।
जैसे ही आप
अपनी कार से बाहर निकलते हैं, आप कुछ इस तरह होते हैं,
"मैं विश्वास नहीं कर सकता
कि यह जगह कितनी महान है!"
नहीं, नहीं, नहीं। सेंचुरी सिटी में उन्हें इसका पता नहीं है।
क्योंकि हमने उन्हें निराश किया।
[ज़ोर से] नहीं! तुमने मुझे निराश किया!
[आह भरते हुए]
-[उदासी संगीत बज रहा है]
-[सांस कांप रही है]
वहाँ, मैं कुछ था।
और जब मैं
सड़क पर चला...
लोग मेरा सम्मान
सिर्फ इसलिए करते थे क्योंकि मैं वही हूँ।
[उपहास करते हुए] एक महिला ने तो
मुझसे समय भी पूछा।
बिलकुल नहीं!
ठीक है. [हंसते हुए]
और अगर ये तकनीकी बातें न होतीं
जैसे एमबीए, मेडिकल डिग्री,
और मुझे नहीं पता,
तैराकी सबक, मैं
उस दुनिया पर राज कर सकता था।
लेकिन मुझे यहां इनमें से किसी भी चीज़ की ज़रूरत नहीं है ।
[हल्की हंसी]
[कार के बोनट की चरमराहट]
मैं तो बस एक आदमी हूँ।
और तुम्हें पता है क्या?
बस काफी है।
टीवी रिमोट.
इस मे से कौन हैं?
ओह, यह तो वहीं है।
[रिपोर्टर बार्बी हंसती है]
[टीवी केन]मुझे कॉल करें
मिस्टर केन राष्ट्रपति
प्रधानमंत्री महोदया।
आइए संक्षेप में देखें
सभी आश्चर्यजनक परिवर्तन
और नवाचार
केन्स को धन्यवाद.
घोड़ों का नोबेल पुरस्कार
किसे दिया जाता है...
-[श्रोता केन] केन!
- [तालियाँ]
[श्रोतागण जयकार]
केन! केन! केन! केन!
[हांफते हुए]
[रिपोर्टर बार्बी] वाह। और अब
आप इसे स्थायी बना रहे हैं
एक विशेष चुनाव के साथ
संविधान को बदलने के लिए।
यह सही है।
केवल 48 घंटों में,
सभी केन्स
मतदान के लिए जाएंगे
और
संविधान को बदलने के लिए वोट करें
एक सरकार के लिए
केन्स के लिए, केन्स का,
और केन्स द्वारा!
[झांझ की आवाज]
[कीबोर्ड पर उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है
]
आप ऐसा नहीं कर सकते.
यह बार्बी भूमि है.
बार्बीज़ ने कड़ी मेहनत की
और उन्होंने बड़े सपने देखे
इसे
वो सब कुछ बनाने के लिए जो यह है। आप--
आप इसे एक दिन में नहीं बदल सकते ।
शाब्दिक और लाक्षणिक रूप से,
मुझे देखो।
अब, यदि आप मुझे क्षमा करें...
यह मेरा मोजो डोजो
कासा हाउस है, यह नहीं है
बार्बी का मोजो डोजो
कासा हाउस.
सही?
-[हांफते हुए]
-[गंभीर संगीत बज रहा है]
कैसा लग रहा है?
यह मज़ेदार नहीं है, है ना?
[बार्बीज़ और केन्स]
यह लड़कों की रात है!
[सभी जयकार करते हैं]
हर रात लड़कों की रात है.
[केन्स का नारा]
जाओ, केन! जाओ, केन! जाओ, केन!
[केन की जयकार]
[रोते हुए]
बार्बी! अपनी
लेडी फ़ैशन वाली चीज़ें अपने साथ ले जाओ।
अपना सेलिब्रेट डिस्को
बेल बॉटम्स ले लो...
-[डिंग]
-[बार्बी] ओह!
[केन] ...और आपका आइस कैपेड्स
प्रिटी प्रैक्टिस सूट
और चमकदार शो स्कर्ट.
-[हांफते हुए]
-ये अभिलेखीय हैं।
एम्स्टर्डम में आपका पायजामा जाम
सेट।
[बार्बी] नहीं!
और आपकी सुंदर पैस्ले
पलाज़ो पैंट!
-पलाज़ो नहीं!
-और बाहर निकलो!
[रोते हुए]
[साशा की माँ]
शायद यह मुझ पर फिट हो सकता है।
शहद।
तुमने मुझे
अपनी अस्त-व्यस्त दुनिया में क्यों बुलाया?
अपने जटिल
मानवीय विचारों और भावनाओं का उपयोग करके?
-क्या?
-बार्बी लैंड
पहले भी परफेक्ट थी।
मैं पहले भी परिपूर्ण था।
मुझे बहुत अफ़सोस है।
मैं कुछ भी करने की कोशिश नहीं कर रहा था।
-[वस्तुओं की खड़खड़ाहट]
-माफ़ी मत मांगो।
मेरी माँ को दोष मत दो.
[साशा की माँ] ओह, साशा,
यह तो बहुत प्यारा है।
शायद तुमने हमें शुभकामनाएँ दीं।
शायद यह तुम्हारी गलती है, बार्बी।
[बार्बी] नहीं,
मैंने कुछ नहीं चाहा।
मैंने कभी भी
कुछ भी बदलना नहीं चाहा।
ओह, प्रिये, यही तो ज़िंदगी है।
यह सब बदलाव है।
वह...
यह तो भयानक है.
[गंभीर संगीत बज रहा है]
मैं ऐसा नहीं चाहता.
[संगीत की सूजन]
मेरी ज़िंदगी नहीं। नहीं, शुक्रिया।
बस, नहीं, मैं यह नहीं चाहता।
[आह भरते हुए]
मैं बस यहीं बैठूंगा
और इंतजार करूंगा और उम्मीद करूंगा
अधिक नेतृत्व-उन्मुख बार्बीज़ में से एक
बस इससे बाहर निकल जाता है
और
इस पूरी गड़बड़ी के बारे में कुछ करता है।
मैं सचमुच
इस भावना को समझता हूं।
यह मूलतः
हर समय एक मानव बने रहने जैसा है--
कृपया मुझे यहीं छोड़ दीजिए।
मुझे यहीं छोड़ दीजिए।
अपनी उलझी हुई दुनिया में वापस चले जाओ
और मुझे मेरी दुनिया में छोड़ दो।
-तो, तुम बस हार मानने वाली हो?
-[बार्बी] हाँ।
[शरीर की चीख़]
ठीक है।
[साशा] तुम्हें पता है,
मुझे तुम्हारे लिए लगभग बुरा लग रहा है,
लेकिन आप बिल्कुल
वैसे ही हैं जैसा मैंने सोचा था।
एक...
चलो, जानू। चलो बस...
ठीक है, हम कैसे--
आप कैसे उम्मीद करते हैं--
जो कुछ हमने किया था, उसे
उल्टा करो।
अविश्वसनीय। चलो, माँ।
वह तुम्हारे लायक नहीं है।
[आह भरते हुए]
यह मेरा अब तक का सबसे निम्न स्तर है ।
भावनात्मक और शारीरिक रूप से.
-[हंसमुख संगीत बज रहा है]
-[लड़की]ठीक है, बच्चों,
अब बाहर निकलने का समय है
और नई
डिप्रेशन बार्बी प्राप्त करें।
वह दिन-रात स्वेटपैंट पहनती है ।
उसने आज सात घंटे
इंस्टाग्राम पर बिताए,
अपनी
बिछड़ी हुई सबसे अच्छी दोस्त की
सगाई की तस्वीरें देख रही हूँ,
जबकि एक परिवार के आकार का बैग
स्टारबर्स्ट खा रहा था।
और अब उसका जबड़ा उसे मार रहा है।
और वह  बीबीसी का प्राइड एंड प्रेजुडिस देखने जा रही है
सातवीं बार
जब तक वह सो नहीं जाती।
हमारे परिवारों की स्थिति
ऐसी है कि
हमारे बीच कोई भी गठबंधन
इसे अत्यंत
निंदनीय संबंध माना जाना चाहिए।
[लड़की] चिंता, आतंक के दौरे,
और ओसीडी अलग से बेचे जाते हैं।
[अजीब बार्बी] बार्बी।
बार्बी, उठो।
-अरे.
-[महिला आवाज़]अजीब.
मैं अब आपके जैसा हूं.
बदसूरत और अवांछित.
धन्यवाद।
चलो उसे पीछे ले चलते हैं।
चलो।
एक, दो...
[टैंडेम बाइक की घंटी बजती है]
-क्या यह बढ़िया नहीं है?
-[अधिकारी] हाँ।
जब तक आप नाव को न देख लें तब तक प्रतीक्षा करें।
[अधिकारी] नाव.
-[हँसी]
-[टैंडेम बाइक की घंटी बजती है]
[मैटल सीईओ] सुंदर
ग्रामीण इलाका।
["क्लोजर टू फाइन" बज रहा है]
[साथ गाते हुए] ♪ उसने कहा
वह मुझे देख सकता था ♪
♪ मैंने चार साल दंडवत होकर बिताए
उच्च मन के लिए ♪
♪ मुझे अपना पेपर मिल गया और मैं आज़ाद हो गया ♪
[दोनों] ♪ मैं डॉक्टर के पास गया,
मैं पहाड़ों पर गया ♪
♪ मैंने बच्चों की ओर देखा♪
♪मैंने
फव्वारों से पानी पिया♪
[रिकॉर्ड खरोंच]
[रेडियो डीजे केन] हम
आपके लिए इस प्रसारण को बाधित कर रहे हैं
केवल हमारा नया रेडियो स्टेशन
केन का पसंदीदा गाना बजा रहा है।
[ मैचबॉक्स ट्वेंटी का "पुश" बज रहा है]
♪मैं तुम्हें धक्का देना चाहता हूँ ♪
♪ठीक है, मैं करूँगा, ठीक है, मैं करूँगा ♪
भगवान के लिए , इस गाने को बंद कर दो !
-[सभी चिल्ला रहे हैं]
-[टायरों की चीख़]
[गीत विकृत करना]
-आप कौन हैं?
-मैं एलन हूँ।
ओह, आप एलन हैं।
यह बहुत बढ़िया है।
केन्स को मत बताना।
मैं भागने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं एक और चमड़े के सोफे पर नहीं बैठ सकता ।
यह मेरी आत्मा को तोड़ देगा.
जैसे ही उन्हें पता चलेगा
कि दीवार को बग़ल में कैसे बनाया जाए
और सिर्फ ऊपर ही नहीं,
कोई भी अंदर या बाहर नहीं जा सकेगा ।
इसलिए यदि हम जाना चाहते हैं तो
बेहतर होगा कि हम भाग जाएं।
नहीं, एलन। तुम नहीं जा सकते।
असली दुनिया में
बार्बी होना
यही वह चीज है जिसने पहली बार में इन सभी समस्याओं का कारण बना ।
यदि एलन वास्तविक दुनिया में होता तो किसी को भी इसकी परवाह नहीं होती ।
दरअसल, ऐसा पहले भी हो चुका है।
*NSYNC के सभी लोग, एलन।
हाँ, वह भी, तो आओ!
[कार्यकर्ता केन] अरे, आप वहाँ हैं।
हम क्या करते हैं?
बस कार में बैठ जाओ
और गाते रहो।
-अरे यार.
-क्या?
किसी भी चीज़ के लिए तैयार रहें.
[कार्यकर्ता केन] आप कौन हैं?
मैं एलन हूँ। मैं, उह,
मैं केन का दोस्त हूँ।
हाँ, उसके सारे कपड़े
मुझे फिट आते हैं।
[सभी घुरघुराहट]
[हांफते हुए] कार में बैठो!
[एलन] तुम्हें एक टुकड़ा चाहिए?
रुको, आपके पास ड्राइविंग लाइसेंस नहीं है ।
इस कार में इंजन नहीं है .
[कराहते हुए] ठीक है.
[उत्साही संगीत बज रहा है]
तुम क्या कर रहे हो?
हमें जाना होगा।
हमें वापस जाना होगा।
बार्बी लैंड को बचाना होगा।
बार्बी को बचाने की जरूरत है.
क्या? तुम्हें बार्बी से नफ़रत है!
लेकिन आप ऐसा नहीं करते। आपने हमेशा उस
पर विश्वास किया है कि वह क्या बन सकती है।
हाँ, मैं ग़लत थी।
बार्बी ने हार मान ली। केन्स जीत गए।
आप को कोशिश करनी होगी।
भले ही-- भले ही आप
इसे पूर्णतया
न बना सकें,
-आप इसे बेहतर बना सकते हैं।
-मैं कुछ भी बेहतर नहीं बना सकता।
मैं ही हूँ
जिसने बार्बी लैंड को बर्बाद किया
सबसे पहले तो मेरे बेवकूफ़ चित्रों के साथ ।
वे मूर्ख नहीं हैं!
वे अद्भुत हैं!
तुम्हें मेरे चित्र पसंद हैं?
वे अजीब
, अंधकारमय और पागल हैं।
वह सब कुछ जो
आप नहीं होने का दिखावा करते हैं।
मैं हूँ, मैं हूँ। मैं अजीब हूँ
, मैं काला हूँ और मैं पागल हूँ।
-[कराहते हुए]
-आसान। आसान।
ठीक है। एलन, तुम्हें और चाहिए?
[केन की हांफने की आवाज़]
हमें अभी यहां से निकलना होगा ।
चुप रहो, एलन!
हम वापस जा रहे हैं।
चलो मेरी गुड़िया ले आओ।
[उंगलियाँ चटकाते हुए]
[दोनों आह भरते हैं]
मैं यहां से कभी बाहर नहीं निकलूंगा.
[साशा] हम बार्बी को कहां पाएंगे?
[एलन]
वह केवल एक ही स्थान पर होगी।
[गोरी बार्बी]
आप एक लेखिका हैं।
यह आपका नोबेल पुरस्कार है.
-जीतना याद है?
-हं.
उसे डीप्रोग्राम करने का प्रयास करना बेकार है ।
मैं पहले ही
वह सब कुछ कर चुका हूं जो मैं कर सकता था।
हे भगवान!
मुझे तो यह भी नहीं पता
कि मैं यहाँ कैसे पहुँचा।
मैं इसके लायक नहीं हूं.
उम, मैं केन को धन्यवाद देना चाहूंगा।
-[अजीब बार्बी चुटकुले]
-[लेखिका बार्बी]
धन्यवाद, केन।
मैं तुमसे प्यार करता हूं, केन.
मेरे सूप में कांटा यह है,
बार्ब।
आप पर ब्रेनवॉशिंग का असर क्यों नहीं हुआ ?
[बार्बी]
वास्तविक दुनिया के संपर्क ने
मुझे प्रतिरक्षित बना दिया होगा।
या तो आपका दिमाग खराब हो गया है,
या फिर आप अजीब और बदसूरत हैं।
कोई भी बीच में नहीं है।
गाओ, बहन.
अच्छा, तैयार हो जाओ, बच्चों।
क्योंकि 48 घंटों में
बार्बी लैंड केन लैंड बन जाता है।
-[दरवाजा खुलता है]
-[एलन] चलो, गिरोह।
हम बार्बी को इन सीढ़ियों के शीर्ष पर पाएंगे ।
केन्स... उन्होंने हमें ढूंढ लिया है।
[सभी शोर मचा रहे हैं]
[शरीर की चीख़]
-[लेखिका बार्बी] केन!
-नहीं! पीछे हटो।
-[लेखिका बार्बी] केन। ओह। ओह!
-[चुप हो जाओ]
-[साशा की माँ] हैलो?
-हम्म?
-इंसानों। हम ठीक हैं।
-[बार्बीज़] आह।
-और एलन.
-[बार्बीज़] हम्म.
मेरे वियर्डहाउस में आओ।
नमस्ते! मैं वियर्ड बार्बी हूँ।
मैं बहुत खुश हूँ,
मेरा हेयरकट बहुत फंकी है,
और मुझे तहखाने जैसी गंध आती है।
हे भगवान!
मेरे पास एक अजीब बार्बी थी।
-हाँ, तुमने किया। -तुम
बहुत ज़ोर से खेलकर
उन्हें अजीब बना देते हो ।
यह अच्छा है।
[हाँफते हुए] ये शुगर डैडी केन हैं।
और इयररिंग मैजिक केन।
मैटल ने उन्हें बंद कर दिया।
-शुगर डैडी?
-नहीं, नहीं, नहीं।
मैं शुगर डैडी नहीं हूं।
यह शुगर है,
और मैं उसका पिता हूँ।
और मेरे पास एक बाली है।
एक जादुई बाली।
ये वास्तविक केन थे।
[हांफते हुए] और अधिक
बंद हो चुकी बार्बीज़।
क्या मैं बड़ा हो रहा हूँ?
-ठीक है।
-[साशा की माँ] यह देखो।
[हवा की फुफकार]
-उसके स्तन बढ़ जाते हैं।
-वे ऐसा क्यों करेंगे?
[साशा की माँ]
और बार्बी वीडियो गर्ल।
मेरे पीछे एक टीवी है।
जानते हो ये किसका सपना है?
कोई नहीं। किसी का सपना नहीं।
और वह है बार्बी बार्बी,
बेशक।
वह मरी नहीं है। वह बस
अस्तित्व के संकट से गुज़र रही है।
[साशा की माँ] ठीक है, चलो।
अरे।
क्या गलत?
[रोते हुए] मैं
अब सुन्दर नहीं रही।
क्या? तुम बहुत सुंदर हो।
मैं
रूढ़िवादी बार्बी जैसी सुंदर नहीं हूं।
[वर्णनकर्ता]
फिल्म निर्माताओं के लिए नोट.
मार्गोट रोबी
कास्ट करने के लिए गलत व्यक्ति हैं
यदि आप यह बात कहना चाहते हैं.
लेकिन आप ख़ुबसूरत हैं।
बात सिर्फ़ इतनी सी नहीं है। मैं नहीं...
इतना स्मार्ट कि दिलचस्प हो।
तुम बहुत होशियार हो.
-मैं ब्रेन सर्जरी नहीं कर सकती,
मैंने कभी हवाई जहाज़ नहीं उड़ाया।
-[साशा की माँ हँसती है]
मैं राष्ट्रपति नहीं हूं.
सुप्रीम कोर्ट में कोई भी
मैं नहीं हूं।
मैं किसी भी काम के लिए पर्याप्त नहीं हूं ।
[धीरे से रोते हुए]
वस्तुतः स्त्री होना असम्भव है ।
आप बहुत सुन्दर
और बहुत स्मार्ट हैं,
और यह बात मुझे बहुत दुःख देती है कि आप यह नहीं
सोचते कि आप पर्याप्त अच्छे हैं।
जैसे कि हमें हमेशा
असाधारण बने रहना है।
लेकिन किसी न किसी तरह,
हम हमेशा यह गलत कर रहे हैं।
[आह भरते हुए]
आपको पतला होना होगा
लेकिन बहुत ज्यादा पतला नहीं,
और आप कभी नहीं कह सकते कि
आप पतले होना चाहते हैं।
आपको कहना होगा कि
आप स्वस्थ रहना चाहते हैं,
लेकिन आपको पतला भी होना होगा.
आपके पास पैसा होना चाहिए,
लेकिन आप पैसे मांग नहीं सकते
क्योंकि यह अशिष्ट है.
[आह भरते हुए]
आपको बॉस बनना होगा
लेकिन आप मतलबी नहीं हो सकते।
आपको नेतृत्व करना होगा, लेकिन आप
अन्य लोगों के विचारों को
कुचल नहीं सकते ।
तुम्हें
माँ बनना पसंद करना चाहिए,
लेकिन हर समय अपने बच्चों के बारे में बात मत करो ।
आपको एक कैरियर महिला बनना होगा
लेकिन हमेशा
अन्य लोगों का भी
ध्यान रखें ।
तुम्हें पुरुषों के बुरे व्यवहार के लिए जवाब देना होगा
, जो पागलपन है,
लेकिन यदि आप इस ओर ध्यान दिलाते हैं, तो
आप पर शिकायत करने का आरोप लगाया जाता है।
पुरुषों के लिए आपको सुंदर रहना चाहिए,
लेकिन इतना सुंदर नहीं
कि आप उन्हें बहुत ज़्यादा लुभाते हैं
या आप
अन्य महिलाओं को धमकाते हैं
क्योंकि आपको
बहनचारे का हिस्सा होना चाहिए
लेकिन हमेशा अलग दिखें.
और हमेशा आभारी रहें.
लेकिन यह कभी मत भूलिए
कि व्यवस्था गड़बड़ा गई है,
तो इसे स्वीकार करने का एक तरीका खोजें
लेकिन हमेशा आभारी भी रहें.
तुम्हें कभी बूढ़ा नहीं होना है,
कभी असभ्य मत बनो,
कभी दिखावा मत करो,
कभी स्वार्थी मत बनो,
कभी गिरो ​​मत,
कभी असफल न हो, कभी डर न दिखाओ,
कभी भी लाइन से बाहर न निकलें.
यह बहुत कठिन है,
यह बहुत विरोधाभासी है,
और कोई भी आपको पदक नहीं देता
या धन्यवाद नहीं कहता।
और वास्तव में, यह पता चला है कि,
कि न केवल
आप सब कुछ गलत कर रहे हैं
लेकिन यह भी
सच है कि सब कुछ आपकी गलती है।
[आह भरते हुए]
मैं
खुद को देखते-देखते बहुत थक गया हूँ
और हर दूसरी महिला
वह खुद को गांठों में बांध लेती है
ताकि लोग हमें पसंद करें।
और अगर ये सब
यह बात गुड़िया के लिए भी सच है
सिर्फ एक महिला का प्रतिनिधित्व...
तो मुझे भी नहीं पता.
इंतज़ार।
मैंने एक किताब लिखी थी.
ऐसा लग रहा है जैसे मैं किसी सपने में हूं,
जहाँ मैं किसी तरह
वास्तव में निवेशित था
जस्टिस लीग के जैक स्नाइडर कट में ।
लेकिन आपने जो कहा
उससे मैं इससे बाहर आ गया।
वास्तव में?
हाँ।
तुम वापस आ गए हो। वह वापस आ गई है।
आवश्यक
संज्ञानात्मक असंगति को आवाज़ देकर
पितृसत्ता के अधीन एक महिला होना ,
-तुमने इसकी शक्ति छीन ली।
-हाँ।
वाह, मैंने तो बस यही सब कहा।
हाँ, श्वेत रक्षक बार्बी!
नहीं, वो तुम्हारी माँ थी।
तुम्हारी माँ ने बचाया था।
हमें केन्स को रोकना होगा।
और आपको ये सारी बातें
अन्य बार्बीज़ से भी कहनी होंगी ।
-यही कुंजी है।
-समझ गया।
लेकिन हम बार्बीज़ कैसे प्राप्त करेंगे?
अपने केन्स से दूर?
हमें इस तरह की दुनिया का अनुभव है ।
क्या आपके पास बार्बी लैंड का नक्शा है
?
आप क्या सोचते हैं?
[घुंघर]
-वाह.
-[अजीब बार्बी] शुक्रिया.
मैंने इसे बनाया है.
ठीक है, यह सौदा है।
यह सिर्फ इस बारे में नहीं है
कि वे हमें किस तरह देखते हैं,
यह इस बारे में है
कि वे स्वयं को किस प्रकार देखते हैं।
केन लैंड में अपने विनाश के बीज निहित हैं ।
सबसे पहले हमें बार्बीज़ को
उनके केन्स से दूर करना होगा ।
हम एक नकली बार्बी का उपयोग कर सकते हैं
जो ब्रेनवॉश होने का दिखावा करती है।
-यह आप ही होंगे।
-अच्छा।
[उत्तेजक पॉप संगीत बज रहा है]
[साशा]
असहाय और भ्रमित
दिखकर   उनका ध्यान भटकाओ।
केन्स
संकट में फंसी युवती का विरोध नहीं कर सकता।
[साशा की माँ] आपको
उन्हें यह विश्वास दिलाना होगा
कि आप आत्मसंतुष्ट हैं।
कि उनके पास शक्ति है.
और जब उनकी सुरक्षा कम हो जाती है,
तो आप सत्ता वापस ले लेते हैं।
पोर्श 356 का प्रभाव
मोटरिंग जगत पर इसका
समग्र प्रभाव पड़ा है,
इसे अतिशयोक्ति नहीं कहा जा सकता।
ओह! फ़ोटोशॉप कितना कठिन है!
मुझे समझ नहीं आ रहा कि
चयन टूल का उपयोग कैसे किया जाए।
प्रिय, आप केवल
चयन उपकरण का उपयोग कर सकते हैं
यदि परत हाइलाइट की गई है.
चलो मैं तुम्हें दिखाती हूँ।
मेरा छोटा सा सिर बस तैर रहा है
रंग बैंड जैसे तकनीकी शब्दावली के साथ
...
-ओह! हाय
... और मैग्नेटिक लैसोस
और बिट मैप्स।
क्या आपको लगता है कि आप और आपकी
मजबूत भुजाएं समझा सकती हैं...
-ओह! क्या हो रहा है?
-[बार्बी] एलन, इधर-उधर घूमो!
[राष्ट्रपति बार्बी] आह!
-ओह, लेकिन केन का क्या?
-नहीं, नहीं, नहीं!
-नहीं, लेकिन मैं उससे प्यार करती हूँ!
-[बार्बी] चलो, एलन!
[राष्ट्रपति बार्बी] अरे!
केन का क्या होगा?
[साशा की माँ] ज़रा सुनो।
आपको उनकी माँ बनना होगा
लेकिन उन्हें उनकी माँ की याद नहीं दिलाते ।
आपके पास जो भी शक्ति है, वह
हंसी के नीचे छिपी होनी चाहिए।
[डिंग]
क्या हुआ?
एक मिनट मैं राष्ट्रपति था,
और अगले ही पल मैं
उसके लिए केन स्टेक काट रहा था।
आपका पुनः स्वागत है, महोदया राष्ट्रपति जी।
फिर हम अब
बिना दिमाग वाली बार्बीज़ को
अपने उद्देश्य के लिए भर्ती करेंगे।
[बार्बी] वे  नए प्रलोभन हो सकते हैं ।
[साशा की माँ] आप उसे बता सकते हैं
कि आपने कभी
गॉडफ़ादर नहीं देखा है।
और आप चाहेंगे कि वे
आपको यह समझाएं।
ओह, क्या आप लोग
द गॉडफादर देख रहे हैं?
द गॉडफादर.
मैंने यह कभी नहीं देखा।
हे भगवान! क्या
आपने कभी
द गॉडफ़ादर नहीं देखी?
यह फिल्म
कोपोला की सौंदर्य प्रतिभा का एक समृद्ध मिश्रण है
और रॉबर्ट इवांस की जीत
और 70 के दशक के स्टूडियो सिस्टम की वास्तुकला ।
[राष्ट्रपति बार्बी] क्या आप
फिल्म दोबारा शुरू कर सकते हैं?
और बस
पूरी बात पर बात करें?
आपको पुरुषों के प्रस्तावों को अस्वीकार करने का तरीका खोजना होगा
उनके अहंकार को नुकसान पहुंचाए बिना।
क्योंकि अगर आप उनकी बात पर हाँ कहते हैं, तो
आप आवारा हैं,
लेकिन यदि आप उन्हें 'नहीं' कहते हैं, तो
आप एक पाखण्डी व्यक्ति हैं।
[डिंग्स]
मैं पैर छूना नहीं चाहता.
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
दूसरा,
पैसे के बारे में भ्रमित रहें।
मैंने अपना सारा पैसा
बचत खाते में रखा है।
ये बिलकुल ग़लत है।
आपको ट्रेजरी बॉन्ड की ज़रूरत है,
कॉर्पोरेट बांड, सीडी.
अब किसी के पास सीडी नहीं है।
ओह, प्रिय,
जब तुम भ्रमित होती हो तो तुम बहुत प्यारी लगती हो।
लेकिन नहीं, संगीत नहीं.
सी.डी. का तात्पर्य है
जमा प्रमाणपत्र।
स्टीफन माल्कमस ने
वास्तव में
तीखे भाषण-गायन का भरपूर उपयोग किया
पोस्ट-पंक प्रभावों के साथ लू रीड का
-जैसे वायर और द फॉल.
-[डिंग्स]
मैं क्या पहन रही हूँ?
मैं ये कभी नहीं चुनूँगी।
क्योंकि आप एक भौतिक विज्ञानी हैं।
क्या आपको पैंट चाहिए?
हाँ।
-[डिंगिंग]
-[हांफना]
आपका पुनः स्वागत है, बार्बी।
अरे, मैं बहुत अजीब हूँ
और बिल्कुल भी सुंदर महसूस नहीं करती,
और क्या कभी कोई मुझे पसंद करेगा?
[साशा]<i
> या उन्हें पुराने स्टैंडबाय से विचलित करें।
चश्मा पहनना ताकि वे
यह जान सकें कि आप सुंदर हैं।
-क्या मैं?
-ज़रूर। आगे बढ़ो।
लो, अब हम तुम्हारा सुंदर चेहरा देख सकते हैं ।
और फिर भयानक होने का नाटक करना
हर खेल में.
लो, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
-लो, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
[केन्स] लो, हम तुम्हें दिखाते हैं।
हम ऐसा तब तक करते रहेंगे
जब तक हर एक बार्बी
अब उसका प्रोग्राम समाप्त हो चुका है और वह
बार्बी लैंड को वापस लेने के लिए तैयार है।
-हां हां
!
हाँ!
[सीटियां]
अरे! कल केंस
संविधान बदलने के लिए वोट करेंगे,
इसलिए हमें पहले वहां पहुंचना होगा।
हमारी योजना का अंतिम चरण,
केन्स को
एक दूसरे के खिलाफ खड़ा करने के लिए।
अब जब वे सोचते हैं कि
उनके पास आप पर शक्ति है,
आप उनसे यह सवाल करते हैं कि क्या
उनके पास पर्याप्त शक्ति है
एक दूसरे के ऊपर.
यदि यह काम न करे तो क्या होगा?
अगर वह ऐसा नहीं करता तो क्या होगा...
क्या अब भी तुम मुझे पसंद करते हो?
-वह तुम्हें पसंद करता है।
-वह सचमुच परेशान था।
क्योंकि वह तुम्हें पसंद करता है.
और क्योंकि वह गहराई से जानता है
कि आप उसे उसी तरह पसंद नहीं करते हैं ।
इसका मतलब यह नहीं है कि
मैं उसे चोट पहुँचाना चाहता हूँ।
उसने तुम्हारा घर ले लिया।
उसने आपके दोस्तों का ब्रेनवॉश किया।
वह
सरकार पर नियंत्रण रखना चाहता है।
सत्य।
-[साशा की माँ] लड़की.
-हाँ.
-वाह.
ऐसा लगता है जैसे मैं पहले से ही एक महिला हूं।
[साशा की माँ] स्वागत है।
क्या यह ऐसा ही है?
[कराहते हुए] अब समय आ गया है।
मैं तैयार हूं।
धन्यवाद।
लो मैं चला।
[दरवाजे की घंटी बजती है]
-नमस्ते.
-[वस्तुएँ इधर-उधर हो रही हैं]
[वस्तुओं की खड़खड़ाहट]
-[केन] आह!
-[वस्तुएँ टकराती हैं]
अरे,
तुमने तो मुझे पढ़ते हुए पकड़ लिया।
ओह।
-मैं सोच रहा था।
-हम्म-हम्म।
-[बार्बी] केन लैंड.
-केंडोम.
-Kendom.
-Kendom Land.
-स्वतंत्र और पुरुषों की भूमि ।
ठीक है। खैर, यह जगह है...
[केन] केन्डोम लैंड.
...बहुत बढ़िया।
और केन्स वास्तव में
शासन करने में बेहतर हैं
बार्बीज़ की तुलना में अधिक आकर्षक।
खैर, हमने
पितृसत्ता को लिया और आप जानते हैं,
एक पितृसत्ता बना दी।
-हाँ, मैं सोच रहा था...
-हाँ?
मैं
आपका दीर्घकालिक दूरी का साथी बनने के लिए तैयार हूँ
कम प्रतिबद्धता वाली
आकस्मिक प्रेमिका,
यदि तुम अब भी मुझे पाओगे.
क्या आप एक सेकंड के लिए रुकेंगे ?
[बार्बी] ओह, ठीक है।
[केन, ऊंची आवाज़ में] शानदार!
मुझे नहीं पता. मुझे
इस बारे में सोचना होगा.
[बार्बी] ओह.
कृपया?
ठीक है।
अन्दर आओ।
मैं तुम्हारे सामने गिटार बजाऊँगा।
ओह, वाह!
[सांस फूलना]
["पुश" बजाते हुए]
[रॉब थॉमस की शैली में गाते हुए]
♪ कहा कि मुझे नहीं पता कि मैं
कभी काफी अच्छा रहा हूँ या नहीं ♪
♪ मैं थोड़ा जंग खाया हुआ हूँ ♪
♪ और मुझे लगता है
मेरा सिर अंदर की ओर झुक रहा है ♪
♪ और मुझे नहीं पता कि मुझे
कभी सचमुच प्यार मिला है या नहीं ♪
♪ एक हाथ से
जिसने मुझे छुआ है ♪
♪ और मुझे ऐसा लगता है कि
कुछ तो देना ही होगा ♪
♪ और मैं थोड़ा गुस्से में हूँ,
अच्छा ♪
♪ यह ख़त्म नहीं हुआ है,
नहीं, यहाँ नहीं, नहीं ♪
♪ जब तक मैं हूँ, तब तक नहीं
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है ♪
♪ तुम पर मेरा कोई कर्ज नहीं है ♪
♪ हम बदल सकते हैं, हाँ ♪
♪ हाँ,
हमें शायद अच्छा महसूस हो ♪
[केन्स]
♪ मैं तुम्हें धक्का देना चाहता हूँ ♪
♪ ठीक है, मैं करूँगा, ठीक है, मैं करूँगा ♪
♪ मैं तुम्हें नीचे धकेलना चाहता हूँ ♪
[साशा की माँ] यह
हमारी योजना का अंतिम चरण है।
उन्हें
उनके सपने साकार करने दें।
और अपनी खुशी के चरम पर ,
जब उन्हें लगता है कि आप वास्तव में
इस गीत की परवाह करते हैं...
[गायन जारी है]
आप यह सब छीन लेते हैं।
♪ मैं करूँगा ♪
[सेल फोन की घंटियाँ]
[बार्बी हँसती है]
-आप किसे संदेश भेज रहे हैं?
-[बार्बी] हुह?
तुम किसे टेक्स्ट कर रहे हो?
-कोई नहीं।
-मुझे बस... [हँसी]
[चिल्लाता है] केन!
क्षमा करें. एक सेकंड.
आप जो गाना बजा रहे हैं वह बहुत सुन्दर है ।
क्या आपने इसे लिखा है?
हाँ। तुम यहाँ बैठकर मुझे यह करते देखना चाहोगे ,
जबकि मैं असहजता से
तुम्हारी आँखों में देखता हूँ
-साढ़े चार मिनट के लिए?
-मुझे यह बहुत पसंद आएगा।
[केन्स]♪ बेबी ♪
क्षमा करें, एक सेकंड.
♪ मैं तुम्हें धक्का देना चाहता हूँ ♪
मैं अभी वापस आऊंगा.
♪ ठीक है, मैं करूँगा, ठीक है, मैं करूँगा,
मैं धक्का देना चाहता हूँ... ♪
[बार्बी] आप उनके अहंकार से खेलते हैं
और उनकी छोटी-मोटी ईर्ष्याएँ,
और आप उन्हें
एक दूसरे के खिलाफ खड़ा कर देते हैं।
[श्यामला बार्बी] एक सेकंड।
♪ मैं तुम्हें
हल्के में लेना चाहता हूँ ♪
[डिंग]
क्षमा मांगना।
[बार्बी] जब वे
लड़ रहे होते हैं , हम
बार्बी लैंड वापस ले लेते हैं।
क्या लंबी अवधि की दूरी वाली आकस्मिक यात्रा का शीर्षक
कम प्रतिबद्धता वाली प्रेमिका का
कोई मतलब नहीं?
हम क्या करते हैं?
हम
उनमें से हर एक को समुद्र तट पर उतार देते हैं।
[केन] नहीं।
हम युद्ध पर जाते हैं.
-बार्बीज़ के खिलाफ?
-नहीं, केन्स के खिलाफ।
-लेकिन हम केन्स हैं।
-दूसरे केन्स।
हमें शायद
उन्हें कुछ और नाम देना चाहिए
ताकि यह भ्रमित न हो।
नहीं, क्योंकि हम जान जायेंगे
कि हमारा क्या मतलब है।
लेकिन जब हम
युद्ध के मैदान में होते हैं
और आप कहते हैं
"केन चार बजे,"
मैं कैसे जानूंगा कि आपका मतलब
हम केन्स से है या अन्य केन्स से?
क्योंकि, मेरे दोस्तों,
हम दस बजे हमला करेंगे
और सुबह की लहरों का लाभ उठायें ।
लेकिन इतनी जल्दी नहीं, क्योंकि हम
देर तक सोना चाहते हैं।
सही।
लेकिन हम लड़ेंगे किससे?
हमारे पास तो बंदूकें नहीं हैं।
टेनिस रैकेट और वॉलीबॉल.
और थप्पड़ लड़ाई.
और समुद्र तट बंद.
-हाँ.
-ओह, हाँ.
[केन्स हँसी]
[घोड़ा दूर से हिनहिनाता है]
[गंभीर गाथागीत संगीत बज रहा है]
♪ इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
मैं क्या करता हूँ ♪
♪ मैं हमेशा नंबर दो पर रहता हूँ ♪
♪ कोई नहीं जानता
मैंने कितनी मेहनत की ♪
♪ ओह, मेरी भी कुछ भावनाएँ हैं
जिन्हें मैं समझा नहीं सकता ♪
♪ मुझे पागल कर रहा है ♪
♪ मेरा सारा जीवन बहुत विनम्र रहा है ♪
♪ लेकिन मैं आज रात अकेले सोऊँगा
♪
♪ क्योंकि मैं सिर्फ केन हूँ ♪
♪ कहीं और मैं दस ♪ होता
♪ क्या जीना और मरना ही मेरी नियति है ♪
♪ सुनहरे बालों वाली नाज़ुक ज़िंदगी? ♪
♪ मैं सिर्फ केन हूँ ♪
♪ जहाँ मैं प्यार देखता हूँ
वह एक दोस्त देखती है ♪
♪ उसके लिए क्या करना होगा ♪
♪ तन के पीछे छिपे आदमी को देखना ♪
♪ और मेरे लिए लड़ोगे? ♪
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[केन्स दहाड़ता है]
[फुसफुसाते हुए]
[विकृत चिल्लाहट]
मैं तुम्हें मालिबू समुद्र तट पर देखूंगा !
शुल्क!
[सभी चिल्ला रहे हैं]
[उत्साही ग्लैम रॉक
संगीत बज रहा है]
-[निप्पल चीख़ते हैं]
-[चीखें]
[गुर्राहट]
[कुत्ते के खिलौने की चीख़]
[कोरस गायन]
♪ आप नहीं कर सकते, केन,
आप नहीं कर सकते, केन ♪
♪ आप नहीं कर सकते, केन ♪
[तेज़ गति वाला इलेक्ट्रिक गिटार
एकल वादन]
[गुर्राहट]
[चिल्लाता है]
[साशा की माँ] और अब
वे खुद को नष्ट कर रहे हैं।
क्या मेरी सोच के बारे में तुम्हें पता है?
मैं सोचता हूं कि हमें
अपना संविधान वापस लाना चाहिए।
-[लेखिका बार्बी] हाँ.
-[हांफते हुए] यह एक बढ़िया विचार है.
[उत्साही ग्लैम रॉक संगीत बजता है]
यहाँ तो सचमुच ही एक ततैया का छत्ता है ।
-[खिलौना चीख़ता है]
-अपने पार्श्व पर ध्यान रखें।
-[हंसते हुए]
-[गोली की आवाज]
[गुर्राहट]
-मुझे गोली लगी.
-यह असंभव है.
-क्या यहां असली हथियार हैं?
-नहीं.
♪ मैं जानना चाहता हूँ
प्यार कैसा होता है ♪
♪ वास्तविक चीज़ बनना ♪
♪ क्या यह अपराध है? ♪
♪ क्या मैं हॉट नहीं हूँ
जब मैं अपनी भावनाओं में डूबा होता हूँ? ♪
♪ और क्या मेरा पल
आखिरकार आ गया है
या मैं सपना देख रहा हूँ? ♪
♪ मैं कोई सपने देखने वाला नहीं हूँ ♪
[दोनों गुर्राते हुए]
[कराहते हुए]
[चिल्लाते हुए]
[चमकदार झंकार]
[नाटकीय रेट्रो
नृत्य संगीत बज रहा है]
[चमकदार झंकार]
[दोनों गुर्राते हैं]
[केन फुसफुसाता है]
[केन का]♪ केन ♪
♪ केन ♪
♪ क्या आप महसूस कर सकते हैं? ♪
♪क्या आप नहीं कर सकते?♪
♪ केन ♪
♪ वे हैं, आप हैं, हम हैं ♪
- [गाथा संगीत फिर से शुरू होता है]
-♪ मैं सिर्फ केन हूँ ♪
♪ कहीं और मैं दस ♪ होता
♪ क्या जीना और मरना ही मेरी नियति है ♪
♪ सुनहरे बालों वाली नाज़ुक ज़िंदगी? ♪
[हंसते हुए]
♪ मैं सिर्फ केन हूँ ♪
♪ जहाँ मैं प्यार देखता हूँ
वह एक दोस्त देखती है ♪
♪ उसके लिए क्या करना होगा ♪
♪ तन के पीछे छिपे आदमी को देखना ♪
♪ और मेरे लिए लड़ोगे? ♪
♪ मैं सिर्फ केन हूँ ♪
[केन्स] ♪ और मैं पर्याप्त हूँ ♪
♪ और मैं महान हूँ
काम करने में ♪
♪ तो, अरे, मुझे देखो ♪
♪ हाँ, मैं बस केन हूँ ♪
♪ मेरा नाम केन है ♪
♪ और मैं भी ♪
♪ अपना मर्दाना हाथ मेरे हाथ में रखो ♪
♪ तो, हे दुनिया,
मुझे देखो ♪
♪ हाँ, मैं बस केन हूँ ♪
-♪ बेबी, मैं... ♪
-♪ कोई और नहीं, कोई और नहीं ♪
-♪ ...सिर्फ केन ♪
-♪ मैं सिर्फ केन ♪ हूँ
-[संगीत समाप्त]
-[केन हंसता है]
-केन! केन।
-हं? हाँ?
क्या हमें
आज मतदान नहीं करना चाहिए था?
-क्या?
-संविधान बदलने के लिए।
-ओह, यह आज ही था, है ना?
-हाँ।
[उत्साहित बकबक]
[राष्ट्रपति बार्बी]
ठीक है, देवियों, चलो ऐसा करते हैं।
वे सभी लोग जो
बार्बी लैंड को बार्बी लैंड ही रहने देने के पक्ष में हैं,
"हाँ."
[बार्बीज़] हाँ!
[सभी जयकार करते हैं]
[उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
मैं बहुत खुश हूं.
[बार्बीज़ का नारा] जाओ, बार्बी!
जाओ, बार्बी!
जाओ, बार्बी! जाओ, बार्बी!
[केन सरपट दौड़ रहा है]
क्या यह सिर्फ मेरी कल्पना है,
या क्या ये मोजो डोजो
कासा हाउस और भी स्वप्निल हो गए हैं?
ऐसा इसलिए है क्योंकि वे
ड्रीमहाउस हैं, माँ... [बीप]।
-[केन्स हांफते हुए]
-[राष्ट्रपति बार्बी]
यह सही है।
हमने
बार्बी भूमि संविधान को पुनः लागू कर दिया है
जो होना चाहिए.
और सभी बार्बीज़ के
दिमाग और स्वायत्तता को बहाल किया।
-[बार्बीज़ जयकार करते हुए]
-हाँ!
और हमने उन घरों को गंभीरतापूर्वक कीटाणुरहित किया ।
हम क्या करते हैं?
[केन भारी साँस लेते हुए]
[गहरी आवाज़ में] केन्स!
-हम किस पर हमला कर रहे हैं, सर?
-नहीं...
[केन घबराहट से हंसता है]
नहीं...
[नाटकीय रूप से रोता है]
मेरी तरफ मत देखो!
[फुसफुसाते हुए] क्या वह रो रहा है?
बस हमें एक मिनट दीजिए.
[केन दूर से रो रहा है]
[सांस फूलना]
-केन.
-[रोना जारी रखता है]
तुम ठीक हो?
हाँ, बिल्कुल।
[बार्बी]
अगर तुम रो रही हो तो कोई बात नहीं।
तुम्हें पता है, मैं भी रोया था।
यह वाकई आश्चर्यजनक है।
[केन] मैं एक आज़ाद इंसान हूँ।
मुझे पता है कि रोना कमज़ोरी नहीं है।
-[बार्बी] ठीक है।
-[धीरे से रोते हुए]
क्या आप एक मिनट के लिए बैठना चाहते हैं?
[गुर्राहट]
[आह भरते हुए]
यह, उह...
यह कठिन काम था।
मुझे यह पसंद नहीं आया. [रोता है]
मैं समझ गया।
[साँस छोड़ता है]
और ये मिनी फ्रिज
बहुत छोटे हैं।
-[बार्बी] हम्म-हम्म. -आप
उनमें
केवल छह पैक ही फिट कर सकते हैं ।
[रोते हुए] और फ्रीज़र
मूलतः बेकार हैं।
सच कहूँ तो, जब मुझे पता चला
कि पितृसत्ता
घोड़ों के बारे में नहीं थी,
वैसे भी मेरी रुचि खत्म हो गई।
वह ठीक है।
[सूँघता है]
मैं हमेशा सोचता था कि यह
हमारा घर होगा। [हंसते हुए]
ओह।
[केन जोर से सिसकता है]
-केन.
-[सिसकते और बुदबुदाते हुए]
-मुझे लगता है मुझे आपसे माफ़ी मांगनी चाहिए।
-हं?
मुझे सचमुच खेद है कि
मैंने आपको हल्के में लिया।
ओह।
हर रात
लड़कियों की रात नहीं होनी चाहिए।
[आह भरते हुए] ऐसा कहने के लिए धन्यवाद ।
[सूँघता है] धन्यवाद.
ओह... मेरा सुझाव देने का कोई इरादा नहीं था
...
मैं नहीं जानता कि मैं
तुम्हारे बिना कौन हूं।
आप केन हैं।
लेकिन यह "बार्बी और केन" है।
यहाँ कोई सिर्फ "केन" नहीं है।
इसीलिए मुझे बनाया गया है।
मैं केवल अस्तित्व में हूँ
तुम्हारी निगाहों की गर्माहट में।
इसके बिना,
मैं भी एक गोरा आदमी हूं
जो पलटियां नहीं मार सकता।
-[नाटकीय संगीत बजता है]
-[घुरघुराहट]
[भीड़ हांफती है]
[हांफते हुए]
शायद अब यह
पता लगाने का समय आ गया है कि केन कौन है।
-ठीक है। मुझे लगता है अब मैं समझ गया हूँ।
-ठीक है। [हँसी]
नहीं, नहीं, नहीं!
यह जवाब नहीं है।
-[थप्पड़]
-[भीड़ हांफती है]
[केन] मैं बहुत बेवकूफ़ महसूस कर रहा हूँ.
-[पोम्पाडोर केन] नहीं.
-[लंबा केन] नहीं.
-[रोते हुए] मैं बहुत बेवकूफ़ लग रही हूँ।
-[बार्बीज़] हाँ।
मैं बहुत बेवकूफ लग रहा हूँ!
-नहीं! [रोते हुए]
-बहुत बढ़िया। तुम बहुत अच्छी लग रही हो।
ठीक है। केन,
तुम्हें पता लगाना होगा
तुम मेरे बिना कौन हो.
[आह भरते हुए] क्यों?
तुम अपनी प्रेमिका नहीं हो.
आप अपना घर नहीं हैं,
आप अपना मिंक नहीं हैं।
-समुद्र तट?
-[बार्बी] नहीं।
आप समुद्र तट भी नहीं हैं.
हो सकता है कि जिन चीज़ों
के बारे में आपने सोचा था, उन्होंने आपको आप बनाया हो
क्या तुम सच में नहीं हो.
शायद यह बार्बी है और...
यह केन है.
केन है...
मुझे?
हाँ।
केन मैं हूं!
और मैं बार्बी हूं.
[मृदु उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
केन...
मैं हूँ!
केन मैं हूं!
-केन मैं हूँ!
[केन हँसता है]
मुझे अब केन होने की भी परवाह नहीं है ।
मुझे बस अपनी दोस्त बार्बी की याद आती है!
-यह बढ़िया है!
-बार्बी!
-[हांफते हुए]
-मैं यहीं हूं।
केन!
[डिंग]
[नाटकीय संगीतमय स्टिंग]
मैं चाहता हूं कि यह आपके पास हो।
ओह, यह तो अच्छा है।
[भावुक संगीत बज रहा है]
हम केवल इसलिए लड़ रहे थे
क्योंकि हम नहीं जानते थे कि
हम कौन हैं।
केन मैं हूं!
[हँसना]
[मैटल के सीईओ हँसते हुए]
केन सही है.
नेता बनना बहुत कठिन है ।
-तुम्हें पता है?
-वह मेरे बॉस हैं।
यह... [चिल्लाता है] ओह.
मिज, हे भगवान!
मुझे लगा कि हमने उसे बंद कर दिया है।
[हाँफते हुए]
देखो,
क्या तुम्हें पता है कितनी बार
मैं
बोर्ड मीटिंग में खड़े होकर
बस यही कहना चाहता था,
"क्या हम
एक दूसरे को गुदगुदी कर सकते हैं?"
-सचमुच?
-चलो एक कंपनी रिट्रीट करते हैं
-और बस एक दूसरे को गुदगुदी करते हैं।
-[अधिकारी हँसते हैं]
-कोई मुझे पकड़ो।
कोई मुझे पकड़ो।
-[सभी हँसते हैं]
-मुझे गुदगुदी पसंद है।
-[केन्स हँसी]
नहीं, नहीं, नहीं। मुझे गले मत लगाओ।
मुझे गले मत लगाओ।
[आह भरते हुए]
लेकिन बार्बीज़ का शुक्रिया,
मैं भी अब
अपने आप को इस भारी
अस्तित्वगत बोझ से मुक्त कर सकता हूँ
जबकि वे सीईओ का वास्तविक पद अपने पास बनाए हुए हैं ।
और हम
बार्बी लैंड में सब कुछ बहाल कर सकते हैं
बिल्कुल वैसा ही जैसा कि यह था।
-मिस्टर मैटल, मैं बस
... -कृपया। मुझे माँ कहिए।
नहीं धन्यवाद।
मुझे नहीं लगता
कि चीज़ें पहले जैसी होनी चाहिए
जिस तरह से वे थे.
किसी भी बार्बी या केन को
छाया में नहीं रहना चाहिए।
या एलन.
-अरे.
-मैं?
-हाँ.
-ओह. नमस्ते.
मैं बस इतना कहना चाहता हूँ,
मुझे खेद है
कि हमने आपको अजीब बार्बी कहा
आपकी पीठ के पीछे भी
और आपके चेहरे पर भी।
कोई बात नहीं। मैं इसे स्वीकार करता हूँ।
क्या आप मेरी कैबिनेट में नौकरी करना चाहेंगे
?
क्या मुझे स्वच्छता संबंधी जानकारी मिल सकती है?
यह तुम्हारा है।
-हाँ, धन्यवाद।
-[राष्ट्रपति बार्बी] ठीक है।
-अध्यक्ष महोदया.
-ओह.
कृपया, क्या केन्स परिवार को
एक सर्वोच्च न्यायालय का न्यायाधीश मिल सकता है?
ओह, मैं ऐसा नहीं कर सकता।
लेकिन शायद लोअर सर्किट
कोर्ट में जज बन जाऊँ।
हमें स्वीकार है।
बशर्ते हम वस्त्र पहन सकें।
[वर्णनकर्ता]खैर, केन्स
को कहीं से तो शुरुआत करनी ही होगी।
और एक दिन,
केन्स के पास होगा
उतनी ही शक्ति और प्रभाव
बार्बी लैंड में
जैसा कि महिलाओं ने
वास्तविक दुनिया में किया है।
नहीं, मैं नहीं चाहता.
-बस जाओ!
-मैं नहीं जा सकता।
-बड़े हो जाओ और जाओ।
-मेरे पास एक विचार है।
मुझे अपना गुप्त सपना बताओ,
बच्चे.
ठीक है,
साधारण बार्बी के बारे में क्या?
वह असाधारण नहीं है। वह
किसी भी चीज़ की
राष्ट्रपति नहीं है ,
या शायद वह है.
शायद वह माँ है।
शायद नहीं भी है।
क्योंकि माँ बनना चाहना ठीक है ,
या राष्ट्रपति बनना चाहती हूँ
या एक माँ जो राष्ट्रपति है।
या फिर ऐसी माँ नहीं
जो राष्ट्रपति भी न हो।
उसके पास तो बस एक आकर्षक टॉप है,
और वह
दिन गुजारना चाहती है
अपने बारे में अच्छा महसूस कर रही हूँ ।
यह एक भयानक विचार है.
हाँ,
इससे पैसा कमाया जा सकेगा।
ओह! साधारण बार्बी।
मुझे यह बहुत पसंद है। शानदार।
ठीक है, बढ़िया.
-बहुत बढ़िया.
-अच्छा.
-हाँ.
-हम ठीक हैं?
मुझे लगता है कि हम अच्छे हैं, है ना?
ठीक है, चलो काम शुरू करते हैं
हमारी दो दुनियाओं के बीच का द्वार बंद करने के लिए ।
अरे, बार्बी के बारे में क्या?
आपका क्या मतलब है?
[भीड़] हाँ,
बार्बी के बारे में क्या?
उसका अंत क्या होगा?
उसे क्या मिलेगा?
खैर, यह आसान है।
वह केन से प्यार करती है।
-[भीड़] ओह.
-यह उसका अंत नहीं है.
[निराशा में कराहते हुए]
-मैं केन से प्यार नहीं करता।
-[भीड़] ओह।
आप क्या चाहते हैं?
मुझे नहीं पता. मैं...
मुझे
अब सचमुच यह नहीं पता कि मैं कहां हूं।
मुझे नहीं लगता कि मेरा कोई अंत है।
[रूथ] यह
हमेशा मुद्दा था।
मैंने तुम्हें इसलिए बनाया
ताकि तुम्हारा कोई अंत न हो।
यह आप है।
आप मैटल से रूथ हैं।
बेबी, मैं मैटल हूं।
जब तक आईआरएस मेरे पास नहीं पहुंच गया,
लेकिन वह एक अलग फिल्म है।
तो, आप...
रूथ हैंडलर.
बार्बी की आविष्कारक.
-[भीड़ हांफती है]
-क्या?
कि बहुत अच्छा है।
उसका भूत
17वीं मंजिल पर एक कार्यालय चलाता है।
-[रूथ] क्या?
-क्या?
[रूथ] तुम लोग,
क्या आपको लगता है कि बार्बी का आविष्कार करने वाली महिला
बार्बी जैसी दिखती है?
[हँसते हुए]
मैं पाँच फुट की दादी हूँ
डबल मास्टेक्टोमी के साथ...
...और कर चोरी के मुद्दे.
[हँसते हुए]
कोई भी बार्बी जैसा नहीं दिखता,
बेशक, बार्बी को छोड़कर।
धन्यवाद स्वीकार करो, जानू।
मैं अब सचमुच बार्बी जैसा महसूस नहीं करती ।
आओ, मेरे साथ चलो.
[गंभीर संगीत बज रहा है]
धन्यवाद।
धन्यवाद, बार्बी.
मैं सचमुच निश्चित नहीं हूं
कि अब मुझे क्या करना चाहिए।
मैं हमेशा से
स्टीरियोटाइपिकल बार्बी रही हूँ,
और मुझे नहीं लगता कि मैं
किसी और चीज़ में अच्छा हूँ।
आपने बार्बी लैंड को
पितृसत्ता से बचाया।
यह पूरी तरह से
एक सामूहिक प्रयास था।
और आपने उस माँ
और बेटी को आपस में जुड़ने में मदद की।
उन्होंने वास्तव में एक दूसरे की मदद की।
शायद
आप आत्म-विमुख बार्बी हैं?
शायद मैं अब बार्बी नहीं रही।
आप समझते हैं कि मनुष्य का
केवल एक ही अंत है।
विचार सदैव जीवित रहते हैं,
मनुष्य उतना नहीं।
तुम्हे ये पता है न?
मैं करता हूं।
मनुष्य होना
बहुत असुविधाजनक हो सकता है।
मुझे पता है।
मनुष्य पितृसत्ता और बार्बी जैसी चीजें गढ़ते हैं
बस यह समझने के लिए
कि यह कितना असुविधाजनक है।
मैं समझता हूँ कि।
और फिर आप मर जाते हैं.
[हल्के से हँसता है]
हाँ।
मैं लोगों का हिस्सा बनना चाहता हूँ
जो अर्थ बनाते हैं।
वह चीज़ नहीं जो बनाई गई है।
मैं कल्पना करना चाहता हूँ।
मैं विचार नहीं बनना चाहता।
समझ आया?
मुझे हमेशा से पता था कि बार्बी
मुझे आश्चर्यचकित करेगी,
लेकिन मैंने कभी इसकी उम्मीद नहीं की थी.
क्या आप मुझे
मनुष्य बनने की अनुमति देते हैं?
तुम्हें मेरी अनुमति की आवश्यकता नहीं है.
लेकिन आप तो निर्माता हैं।
आप... क्या आप मुझे नियंत्रित नहीं करते?
[रूथ] मैं तुम्हें नियंत्रित नहीं कर सकता
मैं अपनी बेटी को जितना नियंत्रित कर सकता हूं, उससे अधिक नहीं कर सकता ।
मैंने तुम्हारा नाम उसके नाम पर रखा है,
बारबरा।
और मैंने हमेशा तुम्हारे लिए वैसी ही आशा की
जैसी मैंने उसके लिए की थी।
हम माताएँ स्थिर खड़ी हैं
ताकि हमारी बेटियां पीछे मुड़कर देख सकें
कि वे कितनी दूर आ गई हैं।
तो, मानव होना
कोई ऐसी चीज नहीं है जिसकी मुझे जरूरत है...
मांगो या चाहो भी?
मैं बस...
यह कुछ ऐसा है
जिसे मैंने अभी खोजा है कि मैं क्या हूँ?
मैं अच्छे विवेक से
तुम्हें यह कदम उठाने नहीं दे सकता
बिना यह जाने कि
इसका क्या मतलब है।
मेरा हाथ थाम लो.
अब अपनी आँखें बंद कर लो.
[हवा का बहना]
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
अब महसूस करो.
[हवा का बहना]
["मैं किस लिए बना हूँ?"
बज रहा है]
♪ मैं तैरता था ♪
♪ अब मैं बस नीचे गिर जाऊंगा ♪
[दिल की धड़कन]
♪ मैं जानता था ♪
♪ लेकिन मुझे अभी यकीन नहीं है ♪
♪ मैं किस लिए बना हूँ ♪
-[पत्तियों की सरसराहट]
-[हवा का शोर]
♪ मैं किस लिए बना हूँ? ♪
♪ 'क्योंकि मैं...
'क्योंकि मैं... ♪
♪ मुझे नहीं पता कि कैसा महसूस करूँ ♪
♪ लेकिन मैं कोशिश करना चाहता हूँ ♪
♪ लेकिन किसी दिन मैं शायद ♪
♪ किसी दिन मैं शायद ♪
♪ ओह, ओह... ♪
हाँ।
[हवा का बहना]
[सीगल की चहचहाहट]
[वर्णनकर्ता] तो,
बार्बी पीछे छूट गई
बार्बी लैंड के पेस्टल और प्लास्टिक
लॉस एंजिल्स के पेस्टल और प्लास्टिक के लिए  ।
ठीक है। लिफ्ट के लिए धन्यवाद।
[आह भरते हुए] आप यह कर सकते हैं.
मुझे तुम पर सचमुच गर्व है।
मुझे तुम पर बहुत गर्व है.
गर्व.
गर्व है... आप पर गर्व है.
बस, काफी करीब।
आप लोग सबसे अच्छे हैं।
शुक्रिया। शुक्रिया।
ठीक है! वाह!
चलो ऐसा करते हैं।
हाँ, यह संभव है.
यह एक राजनीतिक बयान है.
यह तो विनियोग है, पिताजी।
[साशा के पिता] हू-हू!
-[साशा की माँ] जब तुम्हारा काम पूरा हो जाएगा तो हम यहाँ होंगे ।
-हम तुमसे प्यार करते हैं!
-तुमने यह कर दिखाया!
-अलविदा!
-ठीक है।
-हम तुमसे प्यार करते हैं!
[दिलचस्प संगीत बज रहा है]
नमस्ते।
[रिसेप्शनिस्ट] नाम?
ओह, उम्म,
हैंडलर, अल्पविराम, बारबरा।
[रिसेप्शनिस्ट] और आज
आप यहाँ किस
लिए हैं, बारबरा?
मैं यहां अपनी स्त्री रोग विशेषज्ञ से मिलने आई हूं ।
["बार्बी वर्ल्ड (एक्वा के साथ)"
बज रहा है]
-♪ और मैं बुरी हूँ
बार्बी की तरह ♪
-♪ बार्बी ♪
-♪ मैं एक गुड़िया हूँ
लेकिन मैं अभी भी पार्टी करना चाहती हूँ ♪
-♪ पार्टी ♪
-♪ पिंक 'वेट' जैसा
मैं झुकने के लिए तैयार हूँ ♪
-♪ झुको ♪
♪ मैं दस हूँ
इसलिए मैं केन खींचता हूँ ♪
-♪ जैज़ी, स्टेसी, निकी की तरह ♪
-♪ ग्राह ♪
-♪ सभी बार्बी
सुंदर हैं ♪
-♪ लानत है ♪
♪ सभी बार्बीज़ ख़राब हैं ♪
-♪ यह लड़कियाँ हैं
और हम टैग नहीं खेल रहे हैं ♪
-♪ ग्राह ♪
♪ रेड, लेकिन वह मुझे थप्पड़ मारता है
जब मैं बुरा हो जाता हूं ♪
-♪ मैं LA, रोडियो ड्राइव में हूँ ♪
-♪ ड्राइव ♪
♪ मैं न्यूयॉर्क में हूँ,
मैडिसन एवेन्यू ♪
♪ मैं एक बार्बी लड़की हूँ
पिंक बार्बी ड्रीमहाउस ♪
♪ जिस तरह से केन मार रहा है... ♪
♪ मुझे चिल्लाने पर मजबूर कर दिया
स्क्रीम हाउस की तरह ♪
♪ चिल्लाते हुए,
हम बिक नहीं रहे हैं ♪
♪ हमारे पास पैसा है,
लेकिन हम उधार नहीं दे रहे हैं ♪
♪ हमारे पास सलाखें हैं,
लेकिन हम बेलिन आउट नहीं हैं ♪
♪ उस गुलाबी फेरारी में,
हम निकल रहे हैं ♪
♪ मैंने ताए से कहा
बॉब डिलन को बाहर लाओ ♪
♪ वह... बहुत ठंडा है,
हम बस आराम कर रहे हैं ♪
♪ वे चिल्ला रहे हैं, चिल्ला रहे हैं,
चिल्ला रहे हैं ♪
♪ यह बार्बी है, कुतिया,
अगर तुम्हें अभी भी संदेह है ♪
-♪ और मैं बुरी हूँ
बार्बी की तरह ♪
-♪ बार्बी ♪
-♪ मैं एक गुड़िया हूँ
लेकिन मैं अभी भी पार्टी करना चाहती हूँ ♪
-♪ पार्टी ♪
-♪ पिंक 'वेट' जैसा
मैं झुकने के लिए तैयार हूँ ♪
-♪ झुको ♪
♪ मैं दस हूँ
इसलिए मैं केन खींचता हूँ ♪
-♪ जैज़ी, स्टेसी, निकी की तरह ♪
-♪ ग्राह ♪
-♪ सभी बार्बी
सुंदर हैं ♪
-♪ लानत है ♪
♪ सभी बार्बीज़ ख़राब हैं ♪
♪ यह लड़कियों का है
और हम टैग नहीं खेल रहे हैं ♪
♪ बार्बी
के बारे में खेलने लायक कुछ भी नहीं है ♪
-♪ वह खेलना चाहता है
प्लेहाउस में ♪
-♪ प्लेहाउस ♪
♪ अब वे क्या कहेंगे? ♪
♪ मैं इन कुतिया को धो रहा हूँ,
मैं दाग मिटा रहा हूँ ♪
♪ जैसे मैं झुकने के लिए तैयार हूँ ♪
♪ सभी नकली बार्बीज़
बस दिखावा करना चाहती हैं ♪
♪ जैसे रुको,
मुझे एक पेन ढूंढने दो ♪
♪ देखो यह कहाँ ले गया,
अब मैं इसे बिस्तर पर रख दूँगा ♪
♪ वह एक बार्बी कुतिया है
अपने बार्बी समूह के साथ ♪
♪ मैं उसे घसीटता रहता हूँ,
ताकि वह थोड़ी गंजा हो जाए ♪
♪ और मैं रोटी देखता हूँ,
मुझे यह सब चाहिए ♪
♪ और मुझे हरा चाहिए,
इसलिए मैं इसे जैतून का रंग देता हूँ ♪
♪ और मैं इसे वापस फेंक देता हूँ,
ताकि वह इसे खो दे ♪
♪ और मैं वह बॉक्स देता हूँ
जिसमें जूते नहीं हैं ♪
♪ हाँ, मुझे चाल पता है
इसलिए मैंने उसे ईंट से उड़ा दिया ♪
♪ हाँ, वे जानते हैं कि किसने जलाया,
मैं और बार्बी, कुतिया ♪
-♪ और मैं बुरी हूँ
बार्बी की तरह ♪
-♪ बार्बी ♪
-♪ मैं एक गुड़िया हूँ
लेकिन मैं अभी भी पार्टी करना चाहती हूँ ♪
-♪ पार्टी ♪
-♪ पिंक 'वेट' जैसा
मैं झुकने के लिए तैयार हूँ ♪
-♪ झुको ♪
♪ मैं दस हूँ
इसलिए मैं केन खींचता हूँ ♪
-♪ जैज़ी, स्टेसी, निकी की तरह ♪
-♪ ग्राह ♪
-♪ सभी बार्बी
सुंदर हैं ♪
-♪ लानत है ♪
♪ सभी बार्बीज़ ख़राब हैं ♪
♪ यह लड़कियों का है
और हम टैग नहीं खेल रहे हैं ♪
♪ मैं एक बार्बी लड़की हूँ
बार्बी की दुनिया में ♪
♪ प्लास्टिक में जीवन,
यह शानदार है ♪
♪ आप मेरे बालों में कंघी कर सकते हैं,
मुझे हर जगह नंगा कर सकते हैं ♪
♪ कल्पना,
जीवन आपकी रचना है ♪
♪ आप छू सकते हैं, आप खेल सकते हैं ♪
♪ अगर तुम कहो
मैं हमेशा तुम्हारा हूँ ♪
["मैं किस लिए बना हूँ?"
बज रहा है]
♪ मैं तैरता था ♪
♪ अब मैं बस नीचे गिर जाऊंगा ♪
♪ मैं जानता था ♪
♪ लेकिन मुझे अभी यकीन नहीं है ♪
♪ मैं किस लिए बना हूँ ♪
♪ मैं किस लिए बना हूँ? ♪
♪ ड्राइव पर जा रहा हूँ
मैं एक विचार था ♪
♪ बहुत जीवंत लग रहे हो
पता चला मैं असली नहीं हूँ ♪
♪ बस कुछ ऐसा जिसके लिए आपने भुगतान किया ♪
♪ मैं किस लिए बना हूँ? ♪
♪ क्योंकि मैं... मैं... ♪
♪ मुझे नहीं पता कि कैसा महसूस करूँ ♪
♪ लेकिन मैं कोशिश करना चाहता हूँ ♪
♪ लेकिन किसी दिन मैं शायद ♪
♪ किसी दिन मैं शायद ♪
[स्वर]
♪ यह कब ख़त्म हुआ?
सारा आनंद ♪
♪ मैं फिर से उदास हूँ
मेरे बॉयफ्रेंड को मत बताना ♪
♪ वह इसके लिए नहीं बना है ♪
♪ मैं किस लिए बना हूँ? ♪
♪ 'क्योंकि मैं... 'क्योंकि मैं... ♪
♪ मुझे नहीं पता कि कैसा महसूस करूँ ♪
♪ लेकिन मैं कोशिश करना चाहता हूँ ♪
♪ लेकिन किसी दिन मैं शायद ♪
♪ किसी दिन मैं शायद ♪
♪ लगता है मैं भूल गया
खुश कैसे रहा जाए ♪
♪ कुछ ऐसा जो मैं नहीं हूँ
लेकिन कुछ ऐसा जो मैं हो सकता हूँ ♪
♪ कुछ ऐसा जिसका मैं इंतज़ार करता हूँ ♪
♪ मैं कुछ ऐसा करने के लिए बना हूँ ♪
[वाद्य संगीत बजाना]